
 
　　马光集团的王丽华医师，曾用中药治好多名久咳未愈的病人。
　　王医师说，最近的一个病例是在几个月前，一名5岁男童服西药长达8个月仍未愈，母亲带他来，先后看了4次，服了19天的中药就好了。
　　先需说清楚的是，我们并不否定西药的疗效。王医师说，她和马光集团的多位中医师兼学西医，了解西医治疗咳嗽和中药一样从病因治疗着手，两者无优劣之分。
　　王医师来自河北。她说，中医是以辩证法，诊断患者是属于哪一类型的咳嗽。中医根据咳嗽的不同表征，将咳嗽分为5种类型：
　　风寒咳嗽：吐稀痰，伴有头痛、鼻塞、流清涕、怕冷及发烧，可服用杏苏散治疗。疗法在于疏风散寒，宣肺止咳。
　　风热咳嗽：多有发热、口干、吐痰不爽、喉痛。可用桑菊治疗，医理是疏风清热、化痰止咳。
　　燥火咳嗽：干咳、少痰、唇及咽喉干燥。可用凉膈散或清燥救肺汤来清燥润肺。
　　痰湿咳嗽：痰多粘稠，喉中呼噜作响，可能出现胸闷，呼吸急促等症状。可服用二陈汤治疗，作用是健脾燥湿，化痰止咳。
　　体虚咳嗽：咳嗽时发时止，面目苍白、两颧（眼睛之下的颜面骨）发红、提气不上或手足发烧，有时痰中带血或咯血。可选用麦门冬汤或补肺汤治疗。宜从补益肺气、润肺止咳着手。
　　上述男童属于痰热的类型，且因时间久而气虚、阴虚，治疗法是以补气、养阴、润肺为主，也需清热和化痰止咳。
　　咳嗽食疗法
　　王医师推荐了5种咳嗽的食疗法。
　　风寒咳嗽可用杏仁10克、生姜3片、白萝卜100克水煎服。
　　风热咳嗽可用藕汁、梨汁各半盅合服。
　　痰热咳嗽不妨用新鲜熟木瓜一个，去皮蒸熟，加少量蜜糖吃。
　　痰湿咳嗽用薏米煮粥，有助于治疗咳嗽和喉中漉漉痰声；或用桔皮30克煎取浓汁，去渣，然后加入粳米50到100克煮粥。
　　肺气虚久咳或阴虚久咳，用柚核二十多粒，加冰糖、水煎服，一日三次，对久咳有利。也可用百合30克加蜂蜜蒸熟吃，有利于久咳和口干。
　　小儿易得咳嗽
　　王丽华医师说，小儿处在发育阶段，肌肤柔弱，抵抗外邪的能力较差，又不懂得照顾自己以适应外界气温的变化，易被风寒、风热、风燥所侵袭，引起外感咳嗽。
　　小儿胃肠薄弱，易被乳食及生冷食品和油腻、煎炸的食物所伤，导致消化功能失调，内生痰浊，阻塞气道而引起咳嗽。
　　王医师强调，一旦患了咳嗽，饮食要特别注意。
　　百日咳就多见于小孩，常一阵阵剧咳，咳到最后还会发出一声像雄鸡鸣叫的尾声。
　　王医师说，除呼吸系统疾病可引起咳嗽外，某些传染病（如流感、白喉）和心脏病也可能产生或轻或重的咳嗽。


