
 
新仪器只需20分钟，就能准确提炼和分析中成药里的活性分子，也可以测试中成药是否掺杂了西药成分。
　　中成药产品要和西药一样获得医学界的承认，其中一个步奏就是必须用科学方法，把里面多种药材的生物活性分子提炼出来，并准确分析各种成分的分量和药效。
　　卫生科学局药学实验室的研究人员王荣赐（32岁）发明了一个新的提炼仪器，能够更快、更有效和更准确地提炼和分析中成药里面的活性分子。
　　王荣赐说：“传统的提炼方法需要1到18个小时，使用新仪器后，只需20分钟，就能完成提炼工作。”由于每种药材的活性分子多达数百个，因此这个新方法将为研究人员节省很多时间。
　　此外，王荣赐也结合了现有在水性培养基中使用的毛细电泳法，使他的实验成果更好。那些在高温度不稳定的成分，利用传统方法无法区分开来，新方法却不成问题。
　　王荣赐发明这个仪器，原本是用来检查本地中成药所含的广防己成分，以确保本地售卖的中成药符合公众安全。广防己成分若过多，会造成肾衰竭。
　　所谓无心插柳柳成荫，王荣赐后来发现，这个仪器其实还有其他方面的潜能，便花了一年的时间改良。他在去年年底大功告成，至今已在3份国际科学刊物中发表了这个新发明。
　　他也已经成功将这个仪器的用途，扩大到研究人参皂甙、小檗碱等其他草药化学成分。这个仪器也可以用来测试中成药是否掺杂了西药成分。
　　卫生科学局分析科学中心署长蔡德福表示，这个新方法有很大的商业潜能。卫生科学局计划把提炼和分析中成药活性成分，列为该局的其中一项收费服务，中成药制造商可以利用这个服务，提高他们的产品素质。
　　蔡德福认为，随着消费者对药物的认识越来越多，那些能以科学方式保证自己产品疗效的商家，将有更大的优势，而中成药制造商也更有必要出产标准化产品。
　　有趣的是，王荣赐发明的新仪器还十分环保，仪器的主要零件，来自一些实验室即将丢弃的旧器材。他将旧器材零件重新组合，制成了独特的新仪器。
　　王荣赐说：“它使用的有机溶液也比传统方法少了一半。由于使用太多有机溶液会破坏臭氧层，因此这个使用较少有机溶液的新方法，也比较不会伤害到环境。”


