
 
姜黄是印度传统草药之一。
　　所谓“Ayurveda”为梵文，中文一般译为“阿育吠陀”或“生命吠陀医学”，总公司在印度班加罗尔的天然草本保健品公司喜马拉雅药品公司（The Himalaya Drug Company）研究及技术部执行董事密特拉医生（Dr. S K Mitra ）说，“Ayus”指的是生命，“Veda”指的则是知识或者智慧，两者结合在一起，其意思是指“生命的科学”，或是指生命或长寿的知识。
治疗也保健
　　密特拉医生说：“阿育吠陀医学有两大功能，它不单是一门治病的知识，同时还是一种教导人们如何生活，如何保持健康的学问。人们身体状况正常，健康没出现问题时，阿育吠陀医学可作为保健养生的知识，生病了则可用以治疗疾病。”
　　由于印度政府对于阿育吠陀医学相当重视，因此在印度的卫生保健事业上，阿育吠陀医学一直发挥着重要的作用。在当今的印度，要成为一名具有执业资格的阿育吠陀医学的医生都需要经过多年的专业培训。
麦当娜以阿育吠陀视养生。
酒店提供阿育吠陀服务
　　密特拉医生说，近年来阿育吠陀传到欧美，影响力不小，尤其是在美国颇为盛行，一些名人如麦当娜、好莱坞影星狄美摩亚(Demi Moore）等都将阿育吠陀视为养生保健的方式。
　　阿育吠陀目前已逐渐演变成一种治疗方法，称为Ayurvedic medicine，被欧美人士视为现代医学的一种“另类”（alternative）疗法，一些患上慢性病的人在治疗长期病痛时，并不选择看西医，而选择像阿育吠陀这样的“另类”医疗方式来调养身体。
　　在目前的印度，还有不少高级度假酒店提供西方人全套的阿育吠陀疗程。若上网搜寻“Ayurveda”，可看到各种营利或非营利的相关机构的网址。
发展成时髦生活方式
　　目前也有一些著名的护肤品品牌推出Ayurveda产品系列 ，号称以阿育吠陀医学的原理开创护肤品。同时，Ayurveda在欧美并已悄悄发展成一种“生活方式”，在一些时髦城市悄然兴起。
　　此外，阿育吠陀医学的草本自然疗法近来常被一些号称回归自然的Spa中心采用，发展出以草药按摩的阿育吠陀按摩（Ayurvedic Massage），甚至连一些纤体中心与瘦身产品也声称取法阿育吠陀医学的治疗原理。
阿育吠陀医疗概念：从平衡中获得健康
　　密特拉医生说，阿育吠陀讲求的是整体医疗，它的医疗宗旨是全方位的。阿育吠陀疗法将身、心、灵视为一个整体，它教导人们与自然界和谐共存，从而达到肉体、心灵和情绪上的健康。
印度传统草药罗勒具杀菌、治疗发烧和咳嗽的功能。
　　阿育吠陀的功能也即改变人们对生活与生命的态度，以改正身体不平衡的状态。
　　阿育吠陀的原理是：造成人们生病的原因是由于体内三大生命能量（称为“doshas”）失去平衡造成的。人体中的三大能量分别是瓦塔（Vata）、皮塔（Pitta）和卡法（Kapha）。
　　阿育吠陀医学认为，自然界和人体由乙醚、空气、火、水、土五种元素构成。人体内的三大能量也是由这五种元素构成：乙醚和空气结合形成瓦塔（Vata），火和水结合形成皮塔（Pitta），水和土结合形成卡法（Kapha）；一旦这三大生命能量太多或是不足够都会使到人们生病。
　　阿育吠陀认为，身体的不平衡是由于不适当的饮食习惯和不正确的生活方式，以及外伤、病毒等因素引起的。在这些因素中，有些因素是自己无法控制的，但是，生活方式和饮食却是自己可以控制的。
　　阿育吠陀医生在诊疗时，会以询问的方式，先了解病患的饮食习惯、对压力的感受、睡眠模式等；再从观察中来做出结论，包括观察舌头、眼睛、皮肤和行为举止，听患者的声音，一旦被医生诊断出体内不平衡，那么他们会建议病人改变生活模式和饮食习惯，以及使用草药或按摩。
　
阿育吠陀与中国药草学 异曲同工
　　　天然草药是自古以来人类用来医疗各种疾病的主要材料，在中国，很早以前就有由战国及秦汉医药学家搜集整理成书的《神农本草》，而作为古文明发源地之一的印度，也是世界上最早使用药草植物的国家之一，阿育吠陀和中国药草学有异曲同工之妙，不但都强调追求身心和精神上的健康来达到预防疾病的目的，同时也都广泛的应用草本植物。
　　去年初，当沙斯在新加坡肆虐之际，市井中辗转相传，一些印度传统草药和香料如郁金香根（Turmeric，又称姜黄）、罗勒（Sweet Basil，又称九层塔）、印度楝树(Neem Tree)具有杀菌、治疗发烧和咳嗽的功能，小印度一些香料店的传统草药也因而在那段时间销量增加。
　　阿育吠陀医学认为，当身体的平衡受到扰乱时，将食物和草药正确地配合起来使用，可使身体达到适当的平衡。
　　事实上，为了改善体质，延长寿命，自上世纪90年代以来，服用由天然草药制成的保健品已成为许多现代人的新时尚。
　　在谈到草本的药物时，密特拉医生说，印度医学界多年来一直致力于参考、研究古印度阿育吠陀的草本知识，并以现代科学的方法研制出安全、有效的天然草本保健品，这些产品具有治疗及保健功用，不仅在印度本土广为使用，有一些也已渐渐在各地风行。


