
 
　　很多人以为小时候打过百日咳预防针，就可以终身免疫，其实这是个错误的观念。儿科专家建议，人们应该至少每10年接受一次百日咳加强免疫注射，才能让自己和家人，特别是家中的幼婴，获得更好的保障。
　　虽然本地大多数幼儿都有接受过百日咳的基本免疫注射，但加拿大临床实验中心院长兼儿科传染病部门主任海柏林医生受访时指出，这类免疫注射的效力只维持六七年，随着幼儿年纪越来越大，体内的百日咳免疫力就会变得越弱。
　　百日咳是由百日咳杆菌引起的呼吸道传染病，传染性很强，比感冒更容易传染，杀伤力却比感冒严重得多。百日咳临床特征包括咳嗽逐渐加重、阵发性痉挛性咳嗽、咳末有特殊的呼吸吼声等，未经治疗的病人，病程可持续两三个月，故名“百日咳”。
　　全球每年有4000万人患上百日咳，而死亡人数也高达36万人。因此，一些国家如加拿大已经推行计划，强制7岁和15岁的青少年接受百日咳加强免疫注射。
成人每7至10年 应进行加强免疫注射
　　海柏林医生说：“最理想的当然是让成人每7至10年也接受一次加强免疫注射，但是要国家津贴这么多人，并强制他们接受注射，相当不容易，因此最终还是得依靠人们的主动。”
　　百日咳的严重性因人而异，有的会有如一般的咳嗽，有的则咳得无法入眠，甚至骨头疼痛。不过，无论如何，持续几个星期的咳嗽都会影响患者的生活和学业或工作。
　　他指出，许多成人在患上百日咳后，虽然咳得很辛苦，但仍会强忍下来。此外，一些人的百日咳症状也和其他疾病难以区分，因此医生往往无法确定一个人是否患有百日咳。
　　他说：“虽然死于百日咳的成人少过1%，但是如果家中有还未接受免疫注射的幼婴，他们被感染的几率将高达85％。”
　　一些外国调查显示，6个月以下的幼儿，一旦患上百日咳，七成会变得病情严重，需要入院。因此，医生建议那些家中有幼儿或经常接触幼儿的人，例如医护人员、托儿所老师等，都积极接受百日咳加强免疫注射，以免将疾病传给孩子。
　　私人儿科医生李美华受访时透露，本地每年有约20名婴儿患上百日咳。
　　李美华医生说：“在本地，婴儿是在3个月、4个月、5个月大时，连续接受三次的百日咳基本免疫注射，如果他们在完成这个注射过程前接触到病毒，受感染的几率仍然很高。婴儿患病后病情往往比较严重，尤其是一两个月大的婴儿，他们可能会咳得无法呼吸，造成生命危险。”


