
 
　　研究显示，亚洲人较易患一种称为“原发性闭角型青光眼”的眼疾，尤其是华族。
　　国大医院眼科部门主任周德权高级顾问医生接受本报访问时说，以本地近年来所进行的研究来看，60岁以上的华族妇女最易患这种疾病，病发率是马来族和印族妇女的10倍。　　
　　所谓闭角型青光眼，是指虹膜压到眼角膜，从而堵塞眼房角而导致房角关闭，房角可部分或间歇性地阻滞，而造成急性或慢性闭角型青光眼。
　　周医生表示，以本地来说，原发性闭角型青光眼在年长女性以及有闭角型青光眼家族史的病人中较为常见。这方面女性的病发率较男性高出许多。
　　为此，东南亚青光眼研究学会的一组专家编写了《亚太青光眼治疗新指南》，为亚洲的青光眼病人提供更精确的治疗。周医生也参与了编写工作。
　　他说，青光眼的治疗包括激光治疗、药物和手术。了解东西方病人患此病的不同类型与特征，长远来说，将有助于降低亚洲国家的失明率。
　　东南亚青光眼研究学会主席古尔柏医生受访时说，研究数据显示，超过一半的由青光眼导致的失明病例，来自亚太区。
　　青光眼又分不同类型，包括闭角型青光眼、开角型青光眼等。
　　古尔柏医生说，须关注的是，较之开角型青光眼，闭角型青光眼通常更加严重，会更快导致失明。
　　他说：“在西方国家，最常见的是开角型青光眼。较之洋人，亚洲人患闭角型青光眼的几率高出几十倍。”
　　该学会上个月29日在曼谷举行的第19届亚太眼科会议上，推出有关的新指南。
　　青光眼是由于眼内压升高而引起的一种眼病。眼内压简称为眼压，是眼内房水（即充满角膜后、晶状体前的眼房的液体）、晶状体与眼内血容量对眼球壁所施加的均衡压力。由于房水的产生增加而排泄减少，以致眼压升高，会逐渐造成视觉神经的损害和视力的丧失。
　　世界卫生组织估计，到了2010年，60岁以上的人口将多达12亿，其中5400万将失明。失明的主因是沙眼、青光眼和白内障。


