
 
　　最近，英国与美国研究人员分别发表的几项医学报告都显示，疾病的发生，都与肥胖及生活方式很有关系。
　　其中，生活懒散与压力太大都对健康不利。
　　自20世纪以来，世界医疗科技虽然日新月异，但人类在面对一些顽疾如癌症时，还是会感到力有未逮。为了维护健康与生命，医学界近年来不断提出“预防胜于治疗”的观念，要人们改变生活方式和饮食习惯，从而减少患病的危险几率。
　　最近，研究人员分别发表的几项医学报告都显示，疾病的发生，与生活方式很有关系。
　　◎ 生活懒散不利健康
　　英国国家统计局最近发表报告显示，苏格兰人健康最不济，比一般英国人罹患疾病的几率都高，包括患癌及心脏病等，在苏格兰，平均每1000个雇员之中，就有136人会请病假。
　　专家研究之下，发觉苏格兰人生活较为懒散。去年，苏格兰妇女平均每星期看电视31小时，男性28小时；此外，苏格兰人爱饮酒、吸烟、吃甜点等饮食习惯都是他们的致命伤。
　　◎ 肥胖少动易患胰脏癌
　　另有一项发表于美国医学会杂志的研究报告指出，肥胖及懒得动的人可能会增加罹患胰脏癌的危险几率。这项研究是由哈佛公共卫生学院及附属医院进行。
　　研究指出，身体质量指数（BMI）大过25者，就会增加罹患胰脏癌的几率，身体质量指数达30以上者，罹患胰脏癌的几率比一般正常体重者增加72%。
　　研究人员说，在此之前，唯一被认为与胰脏癌有关的危险因子是吸烟。这项研究如果获得进一步证实，那么，肥胖、少动则是新的危险因子。研究也指出，肥胖的人每星期如果至少步行4小时，会降低罹患胰脏癌几率54%。研究人员表示，这项研究成果也显示，改善生活方式，对于预防或降低罹患胰脏癌的几率有所帮助。
　　◎ 压力太大抵抗力减弱
　　《神经免疫系统期刊》最近发表的一项报告指出，在一项老鼠实验中，压力大的老鼠较那些缺乏水及粮食的老鼠更容易受病毒感染，这是因为压力大的老鼠影响了免疫系统而容易致命。
　　这项研究将老鼠分成两组，第一组老鼠被安排与侵略性大的老鼠关在一起，另一组则安排缺粮食和水达16小时。结果是，当两组老鼠接触病毒时，前者的死亡率高达2倍。
　　研究人员说，压力大的老鼠，产生化学物质胞质分裂，激发了发炎。相反的，另一种能对抗此现象的荷尔蒙：肾上腺皮质激素(glucocorticoids)却减少了，削弱了抵抗力，研究人员认为，发生在老鼠身上的现象也可能在人类身上发现。


