
 
台湾的一项研究发现，肥胖可能是感染而来的。
　　台湾三军总医院研究证实，体内CRP（C－反应蛋白）指数与肥胖率息息相关，指数越高的人，越有可能引起肥胖，未来甚至可藉此预测，是否为肥胖高危险群，进而提前采取预防措施。这项台湾首见的研究成果，将在国际医学期刊上发表，年底并于北美肥胖医学会年会上进行报告。
　　一般人对于肥胖的了解，不外乎遗传体质、戒烟、饮食不当，或是归咎于运动量不足等生活习惯所引起，但是医界最近发现，脂肪细胞慢性发炎，也有可能导致肥胖。这种非特异性的发炎反应，可从血浆中CRP指数测量得知，目前外国也已证实，CRP与成年人的心脏血管疾病有关。
　　为了了解学童肥胖特性，台湾三军总医院自1995年开始，针对台北市85所国中学校，随机抽取835位，年龄在12至16岁的国中学童，作为研究样本，其中男生410位、女生425位，分别测量其五年前和五年後，不同的身高、体重、腰围、臀围、血压值，以及各种生化指数（包括血脂值、血醣值、胰岛素值等）变化。
　　结果发现，身体BMI指数越大、腰臀围比越大（即中广型肥胖者）、体重越重的学童，血浆中CRP指数也越高；且不论男、女，CRP指数变化，均与三酸甘油酯、低密度胆固醇（不好的胆固醇）有显著的正相关，但高密度胆固醇（好的胆固醇）却呈负相关，明显与应有的健康标准背道而驰。
　　三总肥胖门诊主治医师祝年丰分析，这样的结果可以大胆假设，“肥胖可能是感染而来的”，就像是胃溃疡一样，刚开始研究的时候，也没人会相信是幽门杆菌作祟所导致。


