
 一项调查发现，香港的中式点心脂肪含量高。
　　香港食物环境卫生署一项有关中式点心营养含量的调查发现，鲜竹卷、椰汁马豆糕分别脂肪总量及饱和脂肪最高，爽口惹味的麻香拌海蜇钠含量则最高，市民过量进食会引致心血管系统疾病、糖尿病及癌症。
　　医生提醒市民，进食点心时必须注意营养均衡。
　　食环署早前以化学方法对75款广受欢迎的中式点心进行营养含量分析，包括脂肪总量、饱和脂肪、膳食纤维、钠和钙等。
　　析结果显示，以椰汁制成的点心、油酥点心及多项蒸点的脂肪总量、饱和脂肪及钠含量均属偏高。
　　在众多点心中，鲜竹卷的脂肪总含量最高，其次为煎腐皮卷及麻香拌海蜇。
饮茶无助 减少脂肪
　　饱和脂肪含量最高的全为甜点，首位是椰汁马豆糕，每件糕的饱和脂肪中得到的热量达27%，排第二的叉烧酥，向来被视为较健康的杨枝甘露则排名第三。
　　至于含钠量最高的依次为麻香拌海蜇、棉花鸡及咖喱蒸鱿鱼，每克麻香拌海蜇就含有780毫克的钠。
　　食环署顾问医生何玉贤说，人体过量吸收个别营养素会患上严重的慢性疾病，如果吸收的脂肪总量太多，容易肥胖及患上心血管系统疾病，太多的饱和脂肪则会引致心血管病、糖尿病，甚至乳癌、脑血管病。


