
 
亲吻孩子，本是爱的表现，但也会因爱成害。
　　日前，台湾一个婴孩因为“接吻”而得病。他是因为家长的亲吻，而感染B型链球菌。亲吻孩子，原本是爱的表现，没想到也会因爱成害。
　　接吻无法避免不跟对方的唾液接触，很自然会“交换”双方口腔内常存的细菌。
　　医生说，年轻人接吻太频密，也容易染上“急性接吻病”。
　　新加坡常举办接吻比赛，各种口腔传染病就有机可乘，把病菌传开。另外，共用饮食是华人的生活习惯，一起分享同一盘饭菜，在“交换”口液过程中，各种细菌病毒可能由此带入彼此的身体而染病。
　　私人执业医生鲍秉达说，接吻无法避免不跟对方的唾液接触，很自然会“交换”双方口腔内常存的细菌。
接吻太激烈有麻烦
　　如果口腔没有溃疡，身体又健康，抵抗力足的话，细菌就不容易作恶，口腔中的细菌可“和平共处”。
　　可是，如果接吻太激烈，咬伤嘴唇或牙肉，其中一方的抵抗力又弱的话，便有可能出现“接吻病”，造成口疮、喉咙发炎发脓，甚至入血的话而引起致命的坏血病。
　　食物中有无数细菌存在，透过进食，口腔也会“吸收”细菌，一有机会，便加以散播。
年轻人接吻太频密，会染上“急性接吻病”。
“接吻病”的变数
　　“接吻病”的严重程度，受到以下几个因素的影响：
　　・细菌恶性程度：如急性的毒性传染病病毒。
　　・细菌数量：口腔卫生常识不足，口腔细菌量越多，致病的几率越高。
　　・接触时间：接吻时间越长，互换细菌的数量也越多。
年轻人易染病
　　“急性接吻病”，这是常见于年轻人身上的传染性单核细胞增多症状(Infectious Mononucleosis)。这种“接吻病”是由病毒感染，透过口水、飞沫散播，属于急性的毒性细菌传染病。
　　一般上如果对方带菌，不论口腔有没有溃疡，亲嘴后24小时，另一方会被感染。
　　此菌往往在年轻人身上发病，原因不是年轻无抗体，而是他们的接吻太频密，容易受感染。
　　鲍医生说，接吻时间不应太长；如果身体不适，如咳嗽、发烧、呼吸道感染时，最好少接吻。
　　台湾有个刚出生4天的小宝宝，因为妈妈在抱他、亲他的时候，把体内一种B型链球菌传染给他，令小宝宝差一点死亡。
　　看着刚出生的小宝宝，爸爸妈妈总忍不住又亲又抱，但这些亲密举动，可能会让宝宝感染致命细菌。除了经大人的手和口腔，B型链球菌还存在母亲子宫颈内，宝宝被垂直感染的话，会出现腹泻、发高烧等类似感冒症状。
　　对付B型链球菌，用抗生素治疗，很快可痊愈，不过一定要尽早医治。
六种口腔细菌
1.链球菌属(Streptococcus Mitis)
　　属革兰氏阳性、无活动能力的链状排列的球菌，多数为腐物寄生菌，部分具有溶血致病性，与猩红热(Scarlet Fever)等传染病有关，能产生多种毒素，引起细菌性心内膜炎、肺炎、喉咙发炎等。
　　而一般口腔内常存者为腐物寄生菌，会趁口腔有伤口或烂牙而寄生其中。
2.类杆菌属(Bacteroides)
　　此为革兰氏阴性厌氧性杆状细菌属，其中大部分为无活动能力。正常存于哺乳动物消化道和泌尿生殖道，一般肠道和粪都有此菌，口腔也可发现它的存在，特别是与牙周病有关的牙斑中，有时会引起牙肉感染。如在身体抵抗力低时，此菌入血（包括从口腔溃疡、经由粘膜渗透入血液），可引起坏血病。
3.梭形杆菌属(Fusobacterium)
　　此为革兰氏阴性两端呈圆椎形的杆状菌属，多数菌种正常生活在动物和人类的口腔内，而不会造成危害，但其中一种厌氧菌梭状拟杆菌，则可引起溃疡性牙龈发炎。
4.放线菌属(Actinomyces)
　　属革兰氏阳性、无活动能力的真菌(Fungi)样细菌，可在人畜致病，在口腔内常存。此菌在口腔发难只为炎症，不会致命。惟在肠道、肺部、皮肤等都可发病。如果在肺部作病时，会造成阴影，易被误认为肺结核。此病可引起咳血、气促和破坏肺组织等。常见病患是当病人有肺结核、肺部出血囊肿时，此菌就在囊肿附生，严重可致命。
5.念珠菌属(Candida)
　　酵母样真菌的一种，常见寄生于女性阴道与消化道（肠胃、粪便）。其中，白色念珠菌属（一种细小的卵圆形芽生菌）是口腔、肺、肠、阴道、指甲念珠菌发炎的主要病原体。口腔常见病患为鹅口疮，病时舌头及嘴唇后面出现白色斑点。


