
 根据星期一公布的一份调查报告，美国一些产科医院的护士喜欢让婴儿侧着睡，而不是仰着睡，其实仰卧才是避免婴儿猝死的最安全睡姿。
美国一项调查报告显示，仰卧才是避免婴儿猝死的最安全睡姿。
　　这个发现来自于1999年7月对衣阿华州94家医院的护士所做的调查，调查发现，护士经常让婴儿侧着睡觉，因为她们担心仰着睡时，婴儿可能会呕吐和使吐出物被吸入气管。
　　衣阿华大学的调查报告说，在10年前趴着睡的姿势被认为和婴儿突然死亡综合症最有关系时，曾推荐仰睡或者侧睡的姿势同样安全。
　　调查报告说，较多最新数据发现，侧睡的姿势不稳定，而且没有数据证明，呕吐和吐出物被吸入气管是造成仰着睡婴儿死亡的原因。
　　调查报告还说，“我们认为所有关于婴儿睡姿的信息，应当只建议仰着睡的姿势。由美国公共卫生署和其他部门分发的手册，被认为是来自权威的消息，因此会对人们的行为产生影响。我们急切要求下一次出版的手册，不要再把侧着睡作为可选择的婴儿睡姿。”
　　这一调查报告已经发表在3月出版在美国儿科学院的《儿科学》杂志上。
　　研究报告补充说，医院的安排是最重要的，因为婴儿的父母在带孩子回家以后，会学着护士的样子照顾孩子。


