
 
　　出国旅行前，大家总不会忘记预订机票和酒店住宿，但是多数人却忽略做一项最重要的工作：那就是找医生配药或打预防针，给身体做好抵抗疾病的防备。
　　一项最新的国际旅游健康调查显示，大部分旅客，特别是亚洲旅客，在出国前都不注重这些保护自己健康的措施：有高达72%的受访旅客甚至到了出境时，还不知道目的地是感染疟疾的高危地带；另外，也有69%受访旅客错以为他们感染A型肝炎的机会并不大。
91%亚洲旅客
缺乏防疫意识
　　由于缺乏自我保护意识，至少有91%亚洲旅客出外旅游之前，完全没有接受过A型肝炎免疫注射。而尽管防疟疾药物可轻易从药房购买，也只有3%旅客会随身携带这类药丸。
　　这项刊登在最新一期《旅游医药期刊》（Journal of Travel Medicine）的报告，是研究员花了两年时间，在全球14个国际机场对超过8000名18岁以上旅客进行访问调查得出的结果。
　　当中，大约2800名受访者来自亚洲，他们是在新加坡、韩国、马来西亚和台湾等国家和地区的机场完成问卷调查。
　　世界卫生组织旅游健康协作中心处长斯特芬教授（Robert Steffen）日前受访时指出：“亚洲旅客，特别是新加坡旅客，他们在前往发展中国家时，往往低估了这些卫生条件较差环境可能对他们带来的健康威胁。只有一小部分旅客会做好预防工作，如服用预防疟疾的药丸。”
　　他指出，随着旅游业越来越发达，前往发展中国家旅行的人不断增加，因没做好预防而感染疾病的人数将持续攀升。
　　按照世贸组织1999年的数据，全世界每年超过8000万人来往于发达和发展中国家，而研究显示，到访卫生条件较差的旅客，身体产生不适状况的机会高达70%。
　　负责这项调查的其中一名研究员、陈笃生医院的旅游保健与疫苗中心（Travellers’ Health and Vaccination Centre）华安丽医生（Annelies Wilder-Smith）说，像台湾、香港甚至新加坡的旅客，由于已经习惯了干净卫生的环境，所以对A型肝炎的的免疫能力已经逐渐下降，因此更应该在出境时接受免疫注射。“随着年纪越来越大，你被A型肝炎病毒感染的机会就更高。”
预防疟疾药丸
出国前就应服用
　　A型肝炎主要是因为吃了不干净的食物，如没有煮熟的贝类海鲜或者受污染的食水所造成。
　　斯特芬教授指出，无论是做短暂旅游或是长期逗留，人们都应该在出发的4到6个星期前，向旅游保健专家或者家庭医生了解所应采取的防范措施。
　　因为一些药物需要服用了一段时间后才会发挥效用，像预防疟疾的药丸，是必须在出国前几天开始服用，以便让人体有时间制造抗体。
　　斯特芬教授指出，虽然新一代A型肝炎疫苗能在首次注射后立刻产生保护作用，但是如果能在6个月或一年后再注射第二剂，这将能给人提供至少20年的免疫效用。
　　在调查中受访的旅客，也有不少人是因为抱着侥幸心态，认为自己逗留的时间不长，不会这么容易“中标”，而没有接受免疫注射。事实上，本地的A型肝炎病患当中，就有超过六成是在国外感染病毒的。
　　华安丽医生提醒人们，就算只是去邻近国家如印尼，也应尽量确保自己体内的伤寒、破伤风和A型肝炎免疫注射还有效。


