
 
　　维生素C能帮助胶原蛋白新生，因此，多补充维生素C能帮助美白肌肤。
　　在众多水果中，又以柠檬的维生素C含量最高，所以，它成为爱美人士的最爱。
　　有的人为求达到更好的效果，直接把柠檬皮往身上或脸上抹，结果却发现，涂抹过柠檬皮的部位，不但没有变白，反而黑了一块。
　　这是因为紫外线会使维生素C变质，增加对光的敏感度，使皮肤更容易吸收阳光而变黑，所以，维生素C是绝对不可直接接触到阳光的。
　　因此，除了柠檬，如果身上占到柑橘类，或芹菜的汁液时，记得先用水冲洗干净才出门，不然的话，在阳光下绕一圈，就会变成小黑人了。
爱吃酸性食物
小心溶掉牙齿
　　酸性侵蚀牙齿是牙医学界近年来才关注的问题。
　　根据英国实验结果，每天饮用1公升高酸性饮料，1年后，门牙牙齿的表层会遭酸性侵蚀溶解，除了会感到牙痛，牙齿也容易折断脱落。
　　首当其冲的是上颚的6只门牙，因为，上颚接触口水少，中和作用低。
　　一般的蛀牙遭破坏的只是细小部分，酸性侵蚀却可以溶掉整大片的牙齿，损害严重。
　　据香港一项调查显示，市面上常见的饮料，如：汽水、啤酒和健康饮品，都属于酸性。茶类饮品则属低酸性。


