
 
　　根据世界卫生组织的一项全球调查结果显示，全世界真正健康者仅5%，找医生诊病者约占20%，剩下来的75%，就是属于“亚健康”者，这也是一种“病态”。
　　“亚健康”是人们表现在身心情感方面，处于健康与患病间的健康低质量状态与体验。
　　“亚健康”状态是身体发出的一个信号，说明你该注意健康了。
“亚健康”十大原因
产生“亚健康”状态的十大原因：
⒈
⒉
⒊
⒋
⒌
⒍
⒎
⒏
⒐
⒑
交通拥挤，办公桌太靠近，造成人们生活和工作的空间过分窄小。
空气、垃圾、工业、噪音和辐射等污染，严重损害人们的生存环境。
人们工作过量，出现身心透支现象，人成为金钱的奴隶。
工作方式不断革新的年代，跟不上的人，面临被淘汰的威胁，为了保持饭碗，不得不承受沉重的压力，矛盾更多。
资讯爆炸，变化加速，人们得终身学习，掌握新知识，创造新思维，压力重得透不过气。
人际关系因各种利益冲突变得复杂，使每个人建立和处理人际关系时变得更加谨慎和困难。
机械化、形式化的生活、工作和学习，占据了人们大部分的时间，使人与人的情感交流相对减少。
社会生活的复杂化、多变性，给人们的恋爱、婚姻、家庭生活的稳定性带来更多的冲击，使人们的情感联系变得薄弱，从而降低了人们对情感生活的信心。
人们自身的某些不足和遗憾，往往成为自我折磨的理由。
生命的脆弱，在深层次上减弱了人们奋斗进取的激情，有人觉得生命荒诞与无谓。
　　了解了“亚健康”状态的缘由后，你是否感觉到自己也曾有上述的心理状态与想法？其实，这是一种非常容易被人们忽略的健康状态，只要稍微在生活中留意一下，便会发现许多细节已在给我们的健康敲响警钟。
不妨进行自我测试
　　这里，给自己作个小测试，看看是否有亚健康状态，或进一步了解自己的健康状态。
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
早上起床时，有持续的发丝掉落。(5分)
情绪抑郁，会对着天空发呆。(3分)
记不起昨天想好的事，而且最近经常有这种现象出现。(10分)
上班途中，害怕走进办公室，觉得工作令人厌倦。(5分)
不想面对同事和上司，有一种自闭症式的渴望。(5分)
工作效率明显下降，上司已表达了对你的不满。(5分)
每天工作一小时，就感身体倦怠，胸闷气短。(10分)
工作情绪始终无法高涨，最令自己不解的是：无名的火气很大，但又没有精力发作。(5分)
每人进餐少。排除天气因素之外，即使口味非常适合自己的菜肴，也食不知味。(5分)
盼望早点逃离办公室，能够回家躺在床上多休息。(5分)
对城市的污染、噪声非常敏感，比常人渴望清幽，希望到宁静的山水处，使身心得以休息。(5分)
不再像以前一样热衷于朋友的聚会，有一种强打起精神，勉强应酬的感觉。(2分)
晚上经常睡不着觉，即使睡着了，又老是在做梦状态，睡眠状态很糟。(10分)
体重明显下降，早上起来，发现眼眶深陷，下巴突出。(10分)
感觉免疫力下降，容易伤风感冒。(5分)
性能力下降。昨天配偶对你明显表示有性要求，你却感到疲惫不堪，毫无性欲，令配偶怀疑你有外遇。(10分)
　　好了，现在算算总分，超过30分以上，表示你的健康已敲响警钟；50分或以上，请坐下来，好好地反想自己的生活状态，加强锻炼和注重饮食营养的配搭；如果你成绩“不俗”，得80分或以上，是拨出时间花钱看看医生的时候了，调整一下自己的心理，可以的话，拿假出去走走吧！
须发现问题的症结
　　要对付“亚健康”状态，必须从整体上发现问题的症结所在，例如从工作压力、生活作息方面找寻不规律的地方；从饮食营养方面查看是否均衡；工作环境是否受到职业病的影响等等。
　　要消除“亚健康”状态，必须防患于未然，在疲劳还没有产生时，就先休息。又例如不要等口渴了才喝水，人体需要水的滋润，才能保持旺盛的生命力，也不要等到身体缺乏某种维生素或微量元素时，才来亡羊补牢，拼命吃补丸，为时已晚。


