
 
“生菜女郎”莉莎以生菜设计的比基尼装扮，在乌节路宣传素食的好处。
　　西餐离不了牛扒、火鸡、生耗等肉类和贝类食品。偏偏就有两名美国女子不爱吃肉，偏爱吃菜。
　　这两名与众不同的女子是美国善待动物者协会的莉莎（28岁）及何莉（26岁）。
　　昨天中午，她们举起“选择素食”的标语，穿上尼龙布料制成的生菜设计青色比基尼泳装，在义安城外分发传单。
　　由于是午餐时间，行人不少，两名“生菜女郎”更是抓紧时间，高喊“爱动物，别吃它们”和“吃素食”等口号，一边喊一边向路人挥手，而手上的传单，也一张接一张地分出去。
　　出身自加利福尼亚的莉莎，13年前开始吃素。她说，西方快餐店进军亚洲，但是又有多少人知道，多少无辜的牛、猪和鸡，因人们爱吃炸鸡、牛扒和猪肉而被杀死？”
　　她说，亚洲是协会推广素类饮食的地区之一，因为她发现，快餐店逐渐进军亚洲，再不宣传素食的话，会有更多动物被杀害。
　　美国善待动物者协会相信，新加坡人主要因癌症、心脏病和中风而死亡，全都与食用肉类有关。反观1957年以前，当时快餐店未在新加坡营业，肉类食用量比较低，那时只有7％的人口死于心脏病。
　　莉莎说：“新加坡有很多素食餐馆。我相信，要新加坡人放弃吃肉类食物的习惯，应该会比西方国家更容易。”
　　但是公众楚其菲却说：“她们的宣传手法很特别，可是我是不会因为有这样的宣传活动，而成为素食者。”
曾在欧美及印度宣传素食
　　善待动物者协会的女郎也曾经以生菜的装扮，在北美、欧洲和印度亮相。莉莎和何莉今天续程到香港展开宣传活动。


