
 
正常婴儿每天排泄铁比成人多。
　　小宝宝每天流失的铁质比成人多，若不补充，便会造成贫血。
　　为什么小宝宝容易发生缺铁性贫血呢？
　　大致说来有以下几种原因：
①先天储存铁不足
　　正常足月新生儿可自母体获得储存铁约250～300毫克，以胎儿期最后3个月储铁最多，这些储存铁足够出生后3～4个月造血之需。如因早产、双胎、胎儿失血以及母亲患严重缺铁性贫血，都可使胎儿储铁减少。
②铁摄入量不足
　　这是导致小儿缺铁性贫血的主要原因。母乳、牛乳中含铁量均低，单纯用乳类喂养而不及时添加含铁较多的辅食，容易发生缺铁。
③生长发育快
　　1岁时体重为初生时的3倍，说明生后头1年生长发育较快，早产儿体重增加更快。随体重增加血容量也增加较快，如不添加含铁丰富的食物，婴儿尤其是早产儿很易缺铁。
④铁流失过多
　　正常婴儿每天排泄铁比成人多，生后2个月内由粪便排出的铁比由饮食中摄入的铁多，由皮肤损失的铁也相对较多。以不经加热处理的鲜牛奶喂养的婴儿可能因对蛋白过敏而发生小量肠出血(每天失血约0.7毫升)，长期小量失血可导致缺铁。
　　此外，慢性腹泻可影响铁的吸收，增加铁的排泄；反复感染可增加铁的消耗，影响铁的利用，这些因素均可与缺铁的发生有关。


