
 
　　过年过节，人们吃多了高热量的食品，因此“嘴巴破皮”的人也特别多。
　　人们常说的“嘴巴破皮”其实是属于一种复发性口疮。
　　马光医药集团的李慧萍医师受访时说，每逢春节，许多人吃的干果多了，喝的水又少，因此就出现口疮。
　　李医师说：“复发性口疮是口腔粘膜病中最常见的一种病，比较容易出现在｀唇、颊、舌缘等地方。”
　　这种病的特点是反复出现圆形或椭圆形溃疡，边缘整齐，溃疡表面覆盖淡黄色假膜，周围绕以红晕，单发或多发，有烧灼疼痛。
　　李医生指出，口疮的发病年龄多在10至30岁之间。复发频度可为一年复发几次至每月复发，病程可达数年至数十年不等。
　　复发性口疮主要分为三类型：轻型口疮、疱疹样口疮和重型口疮。
　　轻型口疮为最常见的一型，在复发性口疮中约占80％，开始为小红点，灼热不适，迅速发展成小溃疡，疼痛加重，溃疡直径为2毫米至4毫米。
　　疱疹样口疮，溃疡小，直径约1毫米至2毫米，但数目多，有数十个或更多，散布在粘膜的任何部位，以舌腹、口底较为常见。特点是充血，以及疼痛剧烈，可伴有淋巴结肿大及头痛、发热等全身症状。
　　重型口疮，溃疡较大而深，直径10毫米至30毫米，深及粘膜下层甚至肌层，溃疡周围组织红肿且微显突起，基底不平可显小结节状。
　　李医师透露，以中医的角度来说，口疮也可分为实证和虚证两类。前者多与心火上炎，胃肠积热，肝郁化火有关。后者则多因阴虚火旺，脾虚湿困，脾肾阳虚。
　　李医师说：“通常年轻人或体质较强的人所患的口疮是属于实证，而年老的人或体质较弱的人则是属于虚证。”
　　她建议，如果是属于实证，患者可多吃西瓜、薏米、百合、绿豆等食物降火趋热，而虚证方面则必需适当地进补。
紧张、营养差 可能引起口疮
　　情绪紧张和营养不良等因素，可能是引起口疮的原因。
　　据李医师透露，复发性口疮的病因尚不清楚，可能与以下因素有关。
　　●免疫学异常。
　　●心理因素：精神紧张，情绪波动，周围环境的急剧变化，严峻的考试期常有口疮发生。
　　●有明显的遗传倾向，父母都患病，其子女的患病率为62.1％。
　　●与病毒感染有关。
　　●营养不良，如缺乏铁、锌、铜、维生素B12、叶酸。
　　●超氧化物歧化酶活性下降。
　　●微循环障碍。
　　李医师说，要避免患上口疮，最重要的是保持心情舒畅，注意口内清洁，以及少吃过硬食物。此外，起居要有规律，避免过度劳累。


