
 
吃火锅很痛快，但是要吃的健康须用点心思选食物。
　　吃火锅想吃得健康，须谨慎选择汤料与配菜，否则一顿火锅吃下来，少说也有一两千卡路里的热量，满足了口腹之欲，却增加了对健康的破坏。
　　再过十多天，人们就要迎接羊年的到来，这个时候，相信许多精打细算的家庭主妇，会趁早办年货，避免到最后一分钟跟人推挤，或是年关逼近而买到贵货。
　　大年除夕团圆饭，很多人选择吃火锅，因为准备方便，不必煎炒油炸，搞得厨房一团糟，最重要的是全家大小围炉吃火锅，感觉温馨甜蜜，气氛更好。
　　吃火锅可随心所欲，想吃什么，就把材料倒进热汤中，便可大快朵颐。可是，想吃得健康的话，便须谨慎选择汤料与配菜，否则一顿火锅吃下来，少说也有一两千卡路里的热量，满足了口腹之欲，却增加了对健康的破坏。
了解食物热量 以免“热”过头
　　火锅大致上可分为汤底、蘸酱和配料三部分，在大吃一顿之前，应了解这些食物的热量，才不至于“热”过了头。对于喜爱肉食者来说，火锅里的蔬菜分量应加倍，摄取更多纤维，也容易饱足。
火锅配料热量分析
　　配料　　　　　分量　　热量（卡路里）
　　干冬粉　　　　一把　　　　70
　　玉米　　　　　一块　　　　70
　　芋头（未炸）　55克　　　　71
　　梅花肉　　　　38克　　　　119
　　里脊肉　　　　38克　　　　65
　　鸡里脊　　　　30克　　　　31
　　牛肉　　　　　30克　　　　46
　　章鱼　　　　　65克　　　　33
　　大虾（无壳）　四只　　　　32
　　虾丸　　　　　三个　　　　68
　　蟹柳　　　　　五条　　　　78
　　肉丸　　　　　两个　　　　95
　　鱼丸　　　　　四个　　　　82
　　传统豆腐　　　四小块　　　70
　　盒装豆腐　　　半盒　　　　72
　　鲜香菇　　　　100克　　　 40
　　金针菇　　　　100克　　　 41
　　大番茄　　　　100克　　　 25
　　小白菜　　　　100克　　　 13
　　高丽菜　　　　100克　　　 23
　　茼蒿　　　　　100克　　　 16
　　在蘸酱方面，有人喜欢配台湾式的沙茶酱，这种调味料的热量最高，每一大匙含166卡路里，如果再加上一个蛋黄，热量与胆固醇更高。如果用黑醋或辣椒酱，热量分别只有7.5卡路里及18卡路里，是较理想的火锅蘸酱。
　　一大堆美味配料在眼前，令人食欲大振，可是正在积极减肥或是患有慢性疾病者，在吃火锅时，选择食物配料得更谨慎，免得对健康带来伤害。
　　▲减肥者：高脂肉类、油炸豆干等，最好少吃。炸豆皮等油脂含量也高，应以豆腐取代。
　　▲糖尿病患者：饮食不应过量，火锅的玉米、芋头等主食类要和饭、面或冬粉等一起计算在饮食规划范围内；此外，饭后的甜汤，也要计算在内，以免影响血糖值。
　　▲高血压患者：以低盐饮食为原则，并限制蘸酱料吃。每一大匙含盐量超过1000毫克的酱油、辣椒酱、豆瓣酱等，不应吃，建议以乌醋、香油葱、姜、蒜调味的酱料配火锅。台湾式的芝士火锅或麻辣锅，含盐量较高，不适合吃。


