
 
　　40岁，就得认老了，因为一般到了这个年龄的人，老花眼就随着而来。
　　这虽然只是一个“指标”，却也相当准确地显示人一旦年过40，眼睛便开始花了。
　　为什么人好好的，到了四五十岁就开始眼花？本地验光师蔡国成说：“老花眼是无法避免的，这是人体老化的一种象征。不过，本地和欧美国家的情况不太一样，新加坡人眼睛老花的年龄比欧美国家来得早、情况来得严重。”他说，专家正在研究，这是否跟地处热带有关。
　　年轻时，人们眼球的水晶体较柔软又富弹性，可随时变厚变薄，看近处事物时有极佳的调节功能。但是随着年龄渐大，眼球水晶体逐渐硬化及增厚，使变焦能力降低，因此当看近物时，由于影像投射在视网膜时无法完全聚焦，所以近距离的物件变得模糊不清。
　　老花是由于光线没有投射在视网膜上，而是投射在视网膜之后。这与近视刚好相反，近视是由于光线投射在视网膜之前造成的。所以如果要纠正这个错误，就得用正确度数的凸透镜来纠正光线的投射。
　　老花的度数会随着年龄增长而增加，如开始时可能只有50度到100度，到了60岁左右，度数或会增至250度到300度。
患上近视眼的人会老花吗？
　　患上近视眼的人，眼睛会老花吗？
　　验光师蔡国成说：“无论男女，都会面对老花眼。以前有人误传，认为近视者到年龄较大时，不会老花。其实，近视者也会老花。不管是戴眼镜或隐形眼镜，只要看近物越来越模糊，就是老花的迹象。”
　　即使是动物也一样，也有老花的现象。在自然生态中，动物患老花眼，表示它的生命已走入“死亡期”，除了身体老化，也看不清楚事物，很容易被其他强悍野兽干掉。
　　不过，人类可以借助老花眼镜来纠正视觉，看清世界。
渐进式镜片如何纠正视力？
　　现代人多选择佩戴渐进式镜片(multi-focal lens)，这是采用先进科技改良的老花眼镜，可近瞧、远看，纠正视力。
　　渐进式镜片主要分三部分，上方看远物（上光区），下方位置看近距离（近光区），中间部分（中光区）用来看中距离的物件。三个光区之间会随着度数深浅而渐进式变化，从而调节各种距离的位置。
　　目前，渐进式镜的设计的上光区，其中心点与瞳孔中心成一直线，往下10毫米，就是中光区，而中光区至近光区只相隔约6到8毫米。
　　渐进式镜片能“模仿”眼睛的自然状态，从一件事物到另一件事物的视线转移中，不会出现任何接缝、分界、中断等干扰，使视力保持在最“自然”状态中。
　　渐进式镜跟一般近视眼镜相似，没有传统的双光眼镜(bifocal glasses)镜片中间的“分界线”，因此不怕它出卖了你的年龄。
对付老花眼的其他方法
　　老花无法通过任何食物来预防或延迟症状出现。做一些眼部肌肉运动，或许会稍微延迟老花问题阿出现。
　　一般上，只要配一副老花眼镜，就可解决老花眼的问题。不过，也可采取下列方法对付老花眼：
　　・单眼单一视力(Monovision)
　　有近视者，一只眼可佩戴足够度数的隐形眼镜，主力看远景物；另一只佩戴度数较低的隐性眼镜看近物。无论在近距离或远距离，都可看得清楚。
　　另外，如果本身有近视，可先进行激光治疗，完全矫正一只眼睛的视力，另一只保留100度左右的近视，视力正常的用来看远景，有近视的用来看近物。
　　・激光“手下留情”
　　接受激光矫正视力手术时，不要太彻底，每只眼睛都保留约50度的近视，看近距离物件时会较清楚，不少中年人相当愿意采用这种方式。
　　・外科手术
　　把4条特制的巩膜(sclera)扩张的小棒，植入巩膜前端，扩大巩膜的圆周，让围绕水晶体的睫状肌有足够的空间调节水晶的形状。这种方法较少人采用。


