
 
全岛6个加德士油站和10家职总平价超级市场放置了体重指数测量器。（海峡时报）
　　身高1.6公尺、体重59公斤的陈爱龄（28岁，执行人员）属于中等身材，根据世界卫生组织的测量标准，她的体重指数也属于正常水平，是23。
　　不过，随着我国卫生部和保健促进局昨天宣布调整体重指数的衡量标准，陈爱龄却被列入了患上心血管疾病、糖尿病、高血压和中风的中等风险群，成了胖子一族。
　　根据这项新的体重指数衡量标准，我国有近一半的成年人口成了超重与肥胖者，其中有35％的人是心血管疾病、糖尿病、高血压和中风的中等风险群，另有14%的人则是高风险群。
　　过去，按照世界卫生组织的测量方法，我国约有三分之一的人口是超重和肥胖者，其中超重者占24%，肥胖者则有6%。
　　保健促进局局长蓝羡莲医生昨早召开记者会时指出，决定调整体重指数，主要因为当局所展开的研究显示，跟相同年龄、性别和体重指数的白种人比较，新加坡人体内的脂肪要高出了4到5%。
　　她说：“这意味着我们患上心血管疾病、糖尿病、高血压和中风的几率也相对提高不少。作出测量标准的调整将能让我们更早确认出风险群。”
　　所谓体重指数，就是将体重（公斤）除以高度（公尺）的平方。例如，如果你身高1.60公尺，体重59公斤，体重指数就是59公斤÷（1.60公尺×1.60公尺），等于23.0。
　　根据新的测量标准，体重指数介于18.5至22.9属于健康水平、介于23至27.4属于中等风险群、27.5以上则是高风险群。
　　新加坡过去所使用的世卫组织测量标准则是：正常的体重指数介于18.5至24.9、超过25属于超重、超过30则属于肥胖。
　　内科及内分泌专科顾问医生许佳慧受访时说，一个人的体重指数一旦到了23，就应该敲响警钟，找医生检查血糖、血压等。“特别是如果有家族历史，就算你还年轻，也不可掉以轻心。及早让医生检查，如果发现有患病倾向，就可以预防疾病。”
　　运动，是专家们认为用来预防疾病的最佳方法。保健促进局就建议体重指数在23及以上的人们尝试将体重减轻5到15%，以改善健康状况。最理想是每个星期不要减超过0.5到1公斤，并且要确保能够维持体重。
　　当局也将陆续展开一系列的保健活动，鼓励人们多运动、定时运动，就算不是为了减肥，也能加强心脏功能，以对抗疾病。所谓定时运动，指的是每个星期至少5天做运动、每次至少30分钟。
　　接受本报访问的陈爱龄尽管不认为自己可能成为胖子一族，但她认为自己的体重指数既然已经列入中等风险水平，或许是时候推动自己更常运动，以减轻体重。
　　陈爱龄目前虽然有运动，不过不定时。她说：“我目前的运动量确实不很高，可能会多做些跑步、游泳等活动，还有会确保吃得较健康。”
想知道体重指数吗？
　　你想知道自己的体重指数，看看自己究竟处于哪个风险群吗？
　　保健促进局与加德士（Caltex）和职总平价合作社合作，在全岛6个加德士油站和10家职总平价超级市场放置了体重指数测量器，让你随时免费测量。
　　6个油站是在宏茂桥第3道、武吉巴督、杜尼安路、东海岸、荷兰及淡滨尼。10家超级市场则是裕廊坊、金文泰、红山、中Q鲁广场、汤申大厦、宏茂桥、碧山第八站、大巴窑、勿洛和马林百列。


