
 
遇有头晕，除了尽量争取休息，饮食方面要少食多餐及避免油腻的食物，皆有助于舒缓不适。
　　头晕是十分普遍的症状，除耳髓不平衡外，它的成因众多，如药物影响、心律失常等。遇有头晕，除了尽量争取休息，饮食方面要少食多餐及避免油腻的食物，皆有助于舒缓不适。
头晕分为三大类
⒈天旋地转：患者会感觉到周围的景物在旋转，自身也可能在转。
⒉头重脚轻：没有天旋地转的感觉，但总觉得“头重重，脚浮浮”，提不起精神来。
⒊眼前一黑：感到视觉模糊，甚至暂时失去知觉。
　　大部分患头晕的人士都会伴有作呕作闷、食欲不振甚至呕吐大作，这时要留意自己的饮食，应少食多餐、避免油腻食品，亦可在进食前先服食药丸，都有助减轻症状。
头晕持续须运动
　　头晕严重应尽量卧床休息，在上下床时应慢慢进行，因平衡系统需要时间适应。相反，如果头晕情况持续（尤其情况维持一个月以上者）就应保持适当运动，因为此时不多活动，会令身体机能退化、使平衡系统失调，因此不可只躺着不动。
头晕超过两周要检查
　　问题持续或严重的话，应往医生处接受进一步检查。
　　一般普通急性头晕，最多维持一至两个星期左右便消失，若超过的话就应尽快找医生。
　　患者通常要进行身体血色素、血压、心跳、血糖等检查，甚至可能要检验听觉、作头部电脑扫描等。
为什么会头晕？
　　头晕的原因不一，一般上有下列几种：
中耳及内耳疾病：不同的耳部问题都能引起晕眩，如中耳炎、美尼氏症等，一般感冒病毒也会入侵内耳而引起问题，甚至引致呕吐等现象。


