
 
　　新加坡在“近视排行榜”上向来“名列前茅”，是近视人口最多及近视儿童比例最高的国家之一。本地首个中学生近视调查也显示，本地中三中四学生有近四分之三患有近视。此外，患有严重近视的中学生多达5.7％，比患严重近视的小学生足足多了56倍。
　　新加坡国立大学医学院和新加坡眼科研究学院到两所邻里中学为近千名中三和中四学生进行眼睛检查和资料收集，这些学生年龄介于15至19岁，大多是15、16岁。
　　这是本地首个以中学生为对象的大型近视调查，之前的本地近视调查，对象都是小学生、国民服役人员和中年及老年人。
　　医学院社区、职业与家庭医学系苏祥美副教授接受本报访问时说：“这个调查能够让我们更好地了解学生在成长过程中，患上近视的人数和近视度数增加的趋势。”
　　新加坡眼科研究学院较早前进行的一项小学近视调查显示，7岁学生有28％患近视，8岁有34％，9岁有42％，12岁则有62％。此外，7至9岁学生当中，有48.7％患有散光。
　　新的调查则显示，73.9％的中三中四学生患有近视，患有散光的学生也多达58.7％。
　　早前的另一项调查也显示，本地国民服役人员有83％患上近视。
　　苏副教授说：“综合这些资料，我们可以明显地看出在新加坡，随着年龄增长，患有近视的人也显著地增加。调查证实了近视在新加坡是个十分严重的问题，许多人都没有好好地照顾眼睛，即使年幼时没有患近视，成长过程中却没有珍惜良好的视力，以致最终还是患上近视。”
　　此外，新加坡人近视度数也增加得很快，每年平均增加80至100度。7岁至9岁的学生，只有0.1％患有超过600度的严重近视，但是患有严重近视的中三中四学生，则多达5.7％。
　　对中学生进行的调查也显示，华族学生患近视的比例比其他种族来得高，有77％的华族学生患近视，马来和印度学生则分别是69％和66％。
　　苏副教授说：“我们在其他年龄层也看过同样的趋势，相信这和基因及华族家长对学业的重视有关。调查也显示，快捷源流学生患近视的比例也比普通源流高。”
多看电脑多近视
　　不过，相比之下，在同样是学业压力很重的亚洲国家日本，17岁日本青少年当中，只有65.6％患有近视，比本地同龄学生少10个百分点。
　　苏祥美副教授指出，这次调查也显示，经常近距离看书会使学生患近视的几率提高近一倍。
　　眼科研究学院的另一项调查显示，经常使用电脑的儿童患近视的几率比其他儿童多一倍。
　　苏副教授说，近视在本地很普遍，家长应从孩子年纪还很小就对他们的视力特别注意，一旦怀疑孩子患有近视，就立刻进行矫正。如果孩子已经开始戴眼镜了，家长应该至少每半年就带孩子去接受一次眼睛检查，并确保孩子多照顾眼睛，避免近视快速加深。
　　她说：“近视的增加快慢一般和发育期有关，9至16岁，近视会增加得特别快。一般到了18、19岁，随着身体其他方面的发育停止，近视情况也会稳定下来，但也有不少人过了21岁，近视还不断加深。”
　　近视若很深，会导致视网膜脱落，严重的话，会影响视力而导致失明。新加坡视障人士协会的资料显示，每年有超过50％的失明新病例和视网膜疾病有关。此外，高度近视也提高了患白内障、青光眼等眼疾的几率。


