
 
由Planet Fitness重新编排“新加坡体操”，可让人们做足30分钟全身运动。
　　新加坡是本区域肥胖问题最严重的国家之一，有至少三成成人超重或肥胖。
　　为有效应付肥胖所可能造成的健康问题，并鼓励人们培养良好的健康生活习惯，卫生部和保健促进局配合本年度全国健康生活运动，邀请国人以适量的运动和均衡的饮食向肥胖宣战。
　　全国健康生活运动筹委会联合主席吴奕源昨天在记者会上说，主办当局希望能吸引至少1万2000人出席开幕活动。这将是历年来规模最大的一次。
　　吴奕源也是卫生部副常任秘书。他说：“推广健康生活不容易，这需要培养人们经常运动和健康饮食的观念。我们需以更具创意、更吸引人的活动来鼓励国人参与，以传达有效的健康生活信息。”
举办大型保健嘉年华会
　　全国健康生活运动开幕活动上将举办大型保健嘉年华会，提供免费的体重指数、体内脂肪、骨密度和牙齿检查，同时设有不同展区让人们认识各种有助保健的运动项目。
　　主办当局希望借此缔造“最多人进行免费体检健康活动”的记录。
　　开幕礼也举行行兼跑活动，起点为圣淘沙长堤，终点是岛上的丹戎海滩，全程1.8公里。
　　主办当局也邀请赞助商之一的Planet Fitness重新编排“新加坡体操”，让人们做足30分钟运动。
　　到时，所有参与者都将在腰间挂上可口可乐赞助的计步器，计算跑步及做体操时踏出的脚步，主办当局希望创造“万人同踩2000万步”的记录。
　　筹委会另一联合主席蓝羡莲医生说，以“向肥胖宣战”作为主题，因为肥胖是全球第五大致病因素，可导致心脏病、高血压、糖尿病等疾病。
　　蓝羡莲医生是保健促进局局长。她说，适量运动和均衡饮食能使人们摆脱肥胖。
　　迈入第12个年头的全国健康生活运动下月5日在圣淘沙掀开序幕，李显龙总理将是开幕活动主宾。
　　有意参与行兼跑和新加坡体操的公众，即日起可到10个佳宁药房（Guardian）免费报名。只想参加保健嘉年华会的公众可在当天早上10时到圣淘沙，不过得自付上岛费用。


