
 
　　年近岁晚，羊年即将来临，新春佳节往往也是许多人尽情吃吃喝喝的季节，但病从口入，在开怀大嚼之余，不该忘记饮食保健之道。
避免吃半生不熟食物
　　陈镜洲医生说，每年农历新年过后，因为吃错东西，或是饮食不知节制而上门求诊的病人特别多，病情包括腹痛、腹泻、发高烧等，这些都是细菌或寄生虫感染的结果。
　　陈医生说，许多家庭在过年时都喜欢全家围在一起吃火锅，也就是所谓的“围炉”，这其实也是饶富意义的选择，但必须注意把食物煮得熟透，避免所谓的“火锅病”。
　　陈医生还说，有些人吃了火锅后，会导致肠胃不适而诱发急性肠胃炎、腹泻等疾病，这主要是因为不少人偏爱半生熟食物，认为不熟的食物较为新鲜嫩滑，吃火锅时只是把牛肉、蔬菜、鱼、虾等食物略为在火锅里烫一烫便取出来吃，造成食物中的细菌和食源性寄生虫如蛔虫、蛲虫、针虫都没有完全被杀死，从而导致感染。必须注意的是，将寄生虫吃进肚子，有可能会出现贫血、营养不良等“后患”。
　　此外，未熟透的肉类若是处理不当，也有可能会含沙门氏菌、大肠杆菌等致病细菌。鱼生、生蚝，任何未熟透的鱼类及贝壳类海产，均容易带有Ａ型肝炎病菌、沙门氏菌，不可不加以小心。
　　因此，为了健康着想，尽量不要吃半生不熟的东西，吃火锅时应注意把食物煮得透一点，尤其是肠胃有毛病的人士更不要掉以轻心，千万不要贪图一时的口腹之欲而有损健康。
确保食物卫生与新鲜
　　鱼生也是新年期间大多数人都会吃的食物，陈镜洲医生说，吃鱼生时，千万记得保持卫生，取其新鲜，有可能的话，最好是能够以煮熟的代替生的，比如鲍鱼或是吃“素鱼生”就不会有卫生问题。
　　许多家庭在新年前后往往喜欢大量购置食物和年菜，结果吃不完就存进冰箱，以为放进冰箱就很安全，其实不然，陈医生说，食物放在冰箱太久同样也会感染细菌，吃进肚子就大为不利，因而为了确保卫生，尽量不要储存菜肴，从电冰箱取出的菜肴则一定要完全加热之后才可食用。
　　在购买年菜前，最好先估计好吃饭的人数和分量，事前拟好菜单，依照所需要的分量采购。
少吃高脂肪、高热量食品
　　过年一饱口福的同时，还要特别注意不要过量摄取一些脂肪、热量较高的食品，尤其是鸡油、猪油都是高饱和脂肪，是引致高血脂及胆固醇的祸首，这类食物多吃对健康有害无益，即使是新春佳节也不宜多吃。
　　春节期间，家家户户总少不了鸡蛋卷、黄梨饼、各色蛋糕等新年糕饼，或是虾饼等油炸食品，但陈镜洲医生说，这些食品大多有三多：多脂肪、多盐、多糖，吃得太多容易造成热量摄入过多，对健康不利。
　　同时，有的油炸食品所用的油反复使用，会产生一些有害物质，偶尔吃吃还无所谓，大量吃就会产生不良影响。
　　在“重质不重量”的原则下，脂肪，糖分或卡路里含量高的食物不要不知节制大量进食，记得，浅尝辄止就不会“病从口入”。


