
 
　　如果你连续几天无法嗅到任何味道，可别掉以轻心，因为严重的话，可能是因为脑部生了肿瘤。
失去嗅觉往往不是一个独立的病状，如果不及时寻求治疗，导致其他病状发作，后果可大可小。
　　国大医院耳鼻喉顾问专科医生彭玉田指出，失去嗅觉往往不是一个独立的病状，而是因为大力撞击等意外或是某种疾病造成的，如果不及时寻求治疗，导致其他病状发作，后果可大可小。
　　由于嗅觉只有在左右两边嗅觉神经都受损后才会完全消失，大多情况是属于部分丧失嗅觉。此外，丧失嗅觉往往是一件逐渐发生的事，因此病人一般不会感到很惊慌，有的甚至在医生询问时，才突然发现自己已多时嗅觉不灵。
　　彭玉田医生表示，公众也不必过于惊慌，因为脑部生肿瘤而造成的嗅觉丧失并非十分普遍。
　　他也透露，目前将嗅觉视为独立的病状的医学研究并不是很多，因为多数病人只是部分失去嗅觉，而并非完全失去嗅觉。除了辨认毒气，失去嗅觉本身并不会危害到病人的性命。
　　“但是，病人的生活素质可能会因为失去嗅觉而大受影响。除了无法感受各种香味，由于90%的食味是来自嗅味，因此失去嗅觉的人吃东西时会感到‘食不知味’。”
　　他说：“嗅味是由一些空气散播的分子进入鼻子后，以电波方式将嗅味的讯息传达给嗅神经纤维，再由嗅神经将讯息传达给大脑。”
　　彭医生指出，造成嗅觉丧失的原因主要有三方面：鼻子阻塞、嗅神经受损或脑部受损。
我们如何感受味道。
　　他指出，鼻子内部如果生肿瘤，或是因为发炎或敏感而变得肿胀，造成鼻子阻塞，味道就无法传到嗅神经纤维，因此就没有嗅觉，这种影响一般是短暂的。
　　病人脑部生肿瘤，或是病人患上精神病，也会造成病人明明嗅到东西，却感觉不到味道，或是嗅觉被扭曲。前者是一种生理病，可以通过割除肿瘤治疗，后者却得利用长期的心理辅导和精神病治疗，来除去病人嗅觉上的错误幻觉。
　　但彭医生指出，一旦嗅神经受损，病人可能就此永久失去嗅觉。
　　嗅神经是嗅觉的专门感觉神经。神经纤维从鼻顶部粘膜的嗅觉感受器上行穿过颅骨中的小孔，与嗅束连接，再向后行返回大脑。当病人发生意外，脑内部受到震荡时，细小的嗅神经纤维可能被部分或完全割断。
　　彭医生表示，嗅神经如果只是部分割断，病人必需在嗅神经受损的一两个星期内找医生治疗，如果迟了，嗅神经就可能永久受损，无法补救了。
　　医生一般上会先向病人了解病历和嗅觉逐渐丧失的经过，然后利用内窥镜来洞察鼻子内的“状况”。
　　在治疗时，医生则是主要根据病人的根本病症来治疗，除了嗅神经受损的情况之外，医生很少是专门治疗嗅觉丧失的。治疗方法因病而异，包括药物、手术、心理辅导等。


