
 
　　很多家庭主妇平时做家务时，姿势不正确，造成腰背和颈项疼痛，若不及时纠正，将会产生更严重的病痛如椎间盘突出、脊椎骨加速老化等。
注意姿势，背痛停止
家庭主妇王秀美做家务时经常弯腰，职能治疗师设法纠正她的姿势。
错误姿势：弯腰提取重物。
正确姿势：蹲下屈膝取物。
错误姿势：弯腰更换被单。
正确姿势：用膝盖支撑身体，挺直背部。
　　新加坡背痛护理协会去年作的一项调查显示，本地每5名成人当中就有1人背痛或颈项痛，而这些患者当中有33%是家庭主妇。
　　为了找出家庭主妇患上背痛的原因，4名中央医院的职能治疗师刚于这个月初到访5名家庭主妇的家，紧密观察她们做家务的情况，从中归纳出不正确的姿势，并提出纠正的方法。
　　这5名家庭主妇介于42岁至63岁，全职料理家务至少10年，并且患上背部或颈部疼痛超过10年。职能治疗师观察她们劳作的情况后，得出的结论是，她们腰背疼痛的原因和她们做家务时经常弯腰、抬头有关，以致背部和颈项承受过度的压力。
　　这些家务包括洗衣、晾衣、抹地、清洗厕所、更换床单等。
　　高级职能治疗师郭泰山说：“所有受调查的家庭主妇都有针对她们的背部和颈项疼痛的问题寻求治疗。虽然服药能减轻病痛，但是她们做日常的家务时，还是有必要采取适当的防范措施。”
　　他说，希望指出这些家庭主妇的错误姿势后，她们能加以纠正，不再重犯。
　　职能治疗师昨日在记者会上针对家庭主妇做家务时的不正确姿势，提出改善的方法。
　　这些建议包括洗衣时，主妇应该坐在小凳子上或将洗衣桶移到及腰的高度，站着清洗。晾衣服时也尽量将晾衣架或竹杆降低至齐肩的高度，避免长时间抬头张挂衣物，以致颈项酸疼。
　　他们也提议主妇在抹地或洗厕所时，使用长度适中的拖把及刷子，以免在清洗的过程中不断躬身驼背，导致背部负荷过重。
　　背痛护理协会主席陈祥明医生说，背痛问题若恶化，还会导致椎间盘脱出，到时病人就需要通过手术来治疗。
　　椎间盘是两个相邻脊椎骨之间的纤维软骨，紧连接上下两块脊椎骨，可增加脊柱的运动幅度。
　　椎间盘如果长期承受过重的压力，纤维环因承受不了压力就会出现裂缝，使髓核由裂口突出，压迫脊柱旁的脊髓神经根，产生下肢疼痛、麻木以及脊柱运动受到限制等椎间盘脱出的症状。
　　不过，陈祥明也认为要家庭主妇改变做家务的方式是不容易的，因为那是她们长年累月的习惯，并非短期内能纠正过来的。
　　54岁的家庭主妇王秀美患有背部和颈项疼痛超过10年了，职能治疗师前去观察她如何打理她居住的排屋后，设法纠正她做家务的姿势。


