
 
　　香港大学一项调查显示，香港人每年因为吸烟及吸二手烟而造成的生产力和医疗开支等经济损失，达到53亿港元(11亿新元)。但另一所大学所做的研究发现，香港人因运动不足引致的健康问题，已超越吸烟的影响。
　　港大医学院社会医学系系主任林大庆在记者会上称，很多人低估了吸烟对经济的影响，希望各界能支持更有效的禁烟措施。他建议港政府加强控烟工作，以及加强进行和吸烟有关的研究，协助港人正视问题。
　　“吸烟引致的损失是年复一年，越迟推行禁烟措施，社会损失越大。”他说。
　　港大医学院用了四年时间进行研究，评估吸烟对香港带来的经济损失。研究发现，以1998年的数据计算，吸烟引致的损失，每年大约53亿港元。
　　当中三分之一，约18亿港元是来自生产力的损失，包括工作时间和请病假的损失。而总医疗开支就达到35亿港元，包括医疗和长期护理服务的开支，占经济损失超过六成。
　　另一方面，香港中文大学昨日宣布，设立全球首个华人心肺健康指标，帮助找出健康未达标准的人，从而设计及评估相关的体质改善计划。
　　中大公共卫生学院于2003至2004年间，对417名年龄介乎20至64岁的健康人士进行研究，测量他们的心肺功能，结果显示，心肺功能会随着年龄增长而下降，身体脂肪比例就上升。
　　研究同时发现，25至34岁组别的人，心肺功能出现不寻常的下降，显示这个年龄组别的香港华人，因为长时间缺少运动，心肺功能明显下降，增加患心血管疾病的风险。
　　“为什么这些年轻人的表现突然间如此差，我想是工作环境、读书、工作或在办公室长时间工作等原因，令他们没有时间做运动。”研究人员说。
　　中大公共卫生学院建议繁忙的都市人，每星期最少做两、三次跑步、踏单车等带氧运动，避免出现因心肺功能差而引起的心血管疾病。
三成港人无定时运动
　　该院还表示，有关研究跟港府卫生防护中心早前的报告，指三成香港人缺乏定时运动，结论一致，显示港人因运动不足引致健康问题，经已超越吸烟问题。


