
 
快餐已成为人们主要的饮食，也是最容易解决三餐的方式之一。
　　一般快餐食物不符合健康饮食原则，可是有时候要抵御快餐的美味诱惑，的确不容易，吃下之后难免会自责。营养师说，食物没有好坏之分，个人饮食习惯却可分好坏，一个人的整体健康，取决于饮食是否均衡。适当地选择所进食的快餐，控制数量，就可以令你减少心理压力。
　　快餐已成为人们主要的饮食，尤其是儿童，喜欢吃快餐，父母也觉得这是最容易解决三餐的方式之一。炸鸡、薯条、汉堡包等，还有一些亚洲式的快餐食品，孩子喜欢，一些大人也抗拒不了，一个星期下来，有的人少说也吃了一两顿快餐，甚至更多。
　　这些年来，本地快餐店虽然朝向更健康的饮食之道前进，有些快餐店也将各类饮食的卡路里、热量、脂肪等一一列出，让人们知道自己买的是什么，吃得是什么，但是，有多少人会根据这样的方式“谨慎”地吃东西呢？
饮食要“三低二高”
　　一般的快餐食物违背了健康饮食的原则，儿童最需要“三低二高”――低脂、低糖、低盐，以及高纤维和高钙，不少快餐店却走相反路线，高脂、高糖、高盐、低纤维、低钙。
　　儿童每天只须摄取1200到1800卡路里，但是一包薯条已有300多卡路里，占了整天所需的25%。
　　薯条经常被当作小食，如再加上其他高脂食物，卡路里的摄取量肯定超出标准。
　　营养师陈宝莲说，越幼细的薯条，经高温油炸时，与油的接触面越大，吸油能力越高，因此吃进肚子后，摄取的油量也较多。热量将转化成脂肪，更容易造成儿童肥胖。
　　快餐食物的特点是肉多菜少，摄取过多的肉食，坏胆固醇便会提升。
　　外国研究发现，胆固醇较高的小朋友长大后，患乳癌、肠癌、前列腺癌的几率较高；纤维不足，体内毒素也较多，因此容易便秘。
　　此外，吃快餐时多数也喝汽水，糖分不但高，容易造成肥胖，也会使骨质流失。
食物没有好坏之分
　　由于快餐味道好，尤其是对儿童而言，味蕾已习惯了这些食物，如果吃得清淡一些，或许就失去了胃口。
　　要禁止孩子吃快餐，那是很不容易的事，也剥夺了他吃东西的乐趣。快餐不是不可以吃，而是家长得注意孩子吃快餐的分量与次数。父母的态度必须坚决，而且适时向孩子说明快餐的营养价值。
　　营养师说，快餐食物所使用的酱汁的盐分偏高，因此应避免或减少吃，有些人要求去掉酱汁，多加蔬菜，这是非常健康的做法。饮料方面，选择果汁或脱脂奶是明智之举。
　　很多人把快餐当成是肥胖问题的罪魁祸首，但是陈宝莲认为，食物没有好坏之分，但是个人饮食习惯就可分好坏。
　　一个人的整体健康，取决于饮食是否均衡，这是从小必须培养起来的习惯。
　　她说：“用餐时，分量一定要恰当，如使用盘子盛食物，五谷类应占一半，蔬菜三分之一，蛋白质如肉类、鱼类和蛋只占六分之一。”
　　所以父母应在孩子小时，就教导他们养成这个习惯。
　　她说：“什么食物都有营养价值，例如薯条，对需要增胖或补充能量的人有帮助。虽然橙属于健康的低脂食品，但是如果光吃橙，对健康也无益。
　　“喜欢吃快餐的人，可放心吃，只要不过量，并注重饮食均衡，应该没有什么问题。”
　　一般来说，成年男性每天需要从饮食中摄取2000卡路里，每餐平均600到800卡路里，脂肪量每餐20到27克、碳水化合物250克。
　　至于女性，每天需要1600卡路里，每餐平均480到640卡路里，脂肪量每餐16到21克、碳水化合物200克。
　　她说，一个汉堡包含有260卡路里，巨无霸和麦香鸡汉堡包的卡路里超过500，中装薯条312卡路里，巧克力奶昔360卡路里，苹果派260卡路里，小心选择，使饮食更均衡才是关键，那么吃起快餐来就不会有太大的罪恶感了！


