
 
　　很多人或许以为，只有激烈运动才算运动、才能保持健康。
　　其实，只要每天坚持一定运动量，例如天天快步行走，对身体也有好处。
　　保健促进局和西北社区发展理事会于昨天主办“活跃日活动”（ACTIVE Day），发动新加坡人天天快步走，同肥胖对抗。
　　超过6000人聚集滨海城公园，参与2.4公里快步走活动。卫生部长许文远和西北社理会市长张i宾博士身体力行，号召人们重视运动，保持健康。
　　主办单位颁发了“健康生活大使”奖给60名来自各行各业、各年龄层积极推动健康生活的民众。70岁的朱四妹是年纪最大的得奖者。
　　开朗好动的朱四妹每天都运动，早上打气功、傍晚到联络所教排舞，生活得非常健康。
　　她受访说，她年轻时从事银行业，生活忙碌，不怎么重视运动。“那时，虽然吃得饱、吃得好，但身体一点儿也不好。我的心脏有毛病，脚也因为缺乏运动而时常疼痛，经常得要看医生、吃药。”
　　退休后，朱四妹开始注意健康，不仅经常运动，也注意饮食。每天运动的健康生活维持了13年，朱四妹如今不只身体硬朗，看上去也不像是70岁的老人。
　　出席“活跃日活动”的参与者还通过排舞和攀爬气垫墙的活动，充分展现健康生活的多姿多彩。许文远也攀上10公尺高气垫墙，以行动号召人们多运动。


