
 
　　根据美国食品及药物局公布的资料显示，有10多种在美洲生产的鱼类和海产受水银污染的相当多，包括金枪鱼、鲈鱼、鳕鱼、墨西哥湾生蚝、大比目鱼、罐装金枪鱼等。
　　爱吃海鲜的人那么多，有些人无鱼不欢，那么应该避免吃哪种鱼类？
　　当局建议，人们少吃食肉大鱼，因为海底受污染，食肉鱼靠猎食其他鱼类生存，较有机会在体内积存重金属。因此，每次吃这类鱼时，分量不应多，人们也应注重饮食均衡，避免挑食或专吃某种食物，这包括鱼类，才较安全。
　　除了“祸从口入”，吃了污染鱼而受水银的损害外，职业性接触水银蒸气、服用中药朱砂、珍珠散、过量农药等，都是人体接触水银的来源。
　　美容护肤品含水银
　　生口疮，人们爱服用含水银成分的西瓜霜，此外，珍珠膏和一些人参产品等也跟西瓜霜一样，包含水银成分。爱美女士所使用的美白护肤产品，有些的水银成分已超过批准的含量，使用时必须多加注意。
　　另外，补牙时使用的银汞合金也包含水银，不过现在牙医采用的银汞合金比过去更坚硬，不容易氧化和损害，为防水银中毒，有些牙医改用合成树脂，对人体较为安全。
　　吸收过量水银伤肾脏
　　吸收过量的水银，人体的哪个部位最先受到损害？
水银知多少
　　类型：重金属
　　存在形态：天然、无机及有机三种。
　　●天然水银：例如温度计、电池、荧光灯管里的水银，会以蒸气状态被人吸收，对中枢神经造成伤害。
　　●无机水银：皮肤病学制剂、水银盐等，不会穿过血脑屏障，反为肾脏所吸收。
　　●有机水银化合物：来自海产、杀真菌剂、灭草剂、木材保护剂等。
　　是肾脏！肾功能受影响最大，接下来是大脑神经，再来是肌肉协调等，都会受到破坏。
　　水银溶解度低，容易跟人体内的蛋白质（红血球含量颇多）、新陈代谢物等结合，聚积在体内后沉淀成硬块，阻碍酶的功能，影响呼吸和肌肉等组织的正常活动。
　　既然水银无孔不入，人们应该如何化解水银之毒？
　　医学界采用螯合法（chelation）来化解水银对人体的伤害。对付重金属，医学人员按照不同金属的特性，将它与另一种分子结合为螯合物，促使其排泄出体外。


