
 
　　在亚太地区，新加坡是服食瘦身丸最多的国家，另据报道，国人当中至少有30％的成人是超重（overweight）或肥胖（obese），这些数据都显示出，肥胖在我国的确是一个相当严重的问题。
　　尤其是本地的男性，在踏入社会工作后就开始交际应酬，接触酒精，如果饮食不当，又缺乏运动，很快就会出现所谓的“啤酒肚”（Beer Belly)。
　　有了“啤酒肚”，很多时候健康问题就会接踵而来，有鉴于此，位于芽笼路的新加坡男性健康诊所（Men's Health Clinic）将在今天下午于马林百列民众俱乐部举行“男性的健康―男性应该了解什么？”的讲座。
　　这是一个推广新加坡男性健康意识的讲座，讲题将环绕在男性的肥胖问题上，三名医生会以脱口秀的方式谈论这个问题，现场也会有一位肥胖人士现身说法，把自己的情况与大家分享。
　　针对肥胖问题，西方医药界的一系列研究所得结论，比专家长久以来认为人体太胖将对心脏和其他器官带来负担这个想法更为严重。
　　一向来，我们都知道肥胖对肾病、糖尿病、心脏病不利，还会导致高血压，可是，最新的研究显示，肥胖问题还不只如此，肥胖细胞将影响人体胰岛素的产生和使用，胰岛素具有的功能被破坏，并使到不必要的脂肪流入血液内。
　　如此，人体的肝脏必须产生更多的胰岛素和其他蛋白质，而如果胰岛素增加得太快，便可能对动脉内壁起不利影响，从而导致血管阻塞。


