
 
　　连医生，向你请教有关爱之病的问题。
　　1.用双重避孕套与妓女性交，染爱之病毒的机会有多高？
　　2.因接吻而染爱之病毒的机会又有多少？
　　3.有没有因接吻和用避孕套性交而染上爱之病毒(HIV)的爱之病人病例？
无名氏
答：
　　　　避孕套有两类，一种是用天然的皮；另一种是用橡胶做成。前者可以避孕，但是不能防止性病。
　　避孕套如果使用正确，能防止性病。好好的使用避孕套，只有1.2%的避孕套破裂，使用时，不要用含有油性的药物，别用双层避孕套，也别用过期的避孕套。
　　现在让我们看看有关爱之病的一些统计数字。
　　爱之病是由于两人身体的液体交流而传染给对方。
　　当男女有性行为，爱之病病菌可以从一方传给另一方。通常男的传给女的容易过女传给男。不过在月经期间，传染性增加。每一次不用避孕套，感染的机会是五百分之一(0.2%)。
　　接吻时，唾液会传给对方。虽然从唾液里可以化验到爱之病菌，但是它的分量很低，还没有非常可靠的证据，证实有人因为接吻而染上爱之病。但是它的可能性还是存在的。
　　根据资料，避孕套对防止爱之病非常有效。对于那些与可能患爱之病的人有性行为，应该每次都用避孕套才是。
　　实验室也证实避孕套再加上杀精药剂，能对所有的爱之病菌有杀菌作用。
　　避孕套虽然不能完完全全防止传染到爱之病，但是它的确能减少感染的机会。如果避孕套没有破裂，爱之病菌很难通过避孕套。即使有漏洞，它也能减少受感染的机会一万倍。


