
 
　　李医师，我是一位男性，今年60岁，身体状况很好。我想请教您一个问题，希望您能给我解答，感谢不尽。事情是这样：由于我对房事都很有兴趣，不时和太太享受这回事，但是我有时正想进入的时候，不知何故，阴茎不够坚硬，有时无法完成。在此，有几个问题请教李医师；
　　1、为何早上起身，阴茎都会挺直，是否我还有性交能力？
　　2、压力和家庭琐碎的事务是否会影响性欲，如何改进？
　　3、60岁的性欲是否还能旺盛？如何能使阴茎坚硬？中药有何药方能使这方面达到效果。
答：
　　在中医理论来说，人的性功能是和肾气有关，并且随着年龄由盛至衰，这是人体发育规律，不能逆转。
　　在中国有一部古医书名为《内经》，书中指出说，在人体发育到男子二八(十六岁)，女子二七(十四岁)之后，便各开始有生殖机能，即男子十六岁开始产生精虫，女子十四岁已能排卵和有月经，都具备生育能力。同时，男女各从这个年龄开始，性功能一直保持良好的状态。直到男子八八（64岁），肾气开始衰退，精虫产生少，性功能开始衰弱；女子十七（49岁），肾气亦开始枯竭，没有再排卵，月经停止，已没有生育能力。
　　上述二千多年前中国古人对男女生育发展的论述，是符合现代医学的理论的。一个男子从16岁开始便有性功能，直到64岁性功能开始衰退，这是一般规律，不能强求。当然有些人的性功能会更早衰退；又有些人的性功能却能保持到七八十岁，只是极少数而已。
　　你的年龄已届60岁，从上述的中医理论，你的性功能是随着年龄的增长而开始衰退，这是符合人体的发育规律。
　　但是，从中医的补益药方，特别是补益肾气而增加精虫的产生，从而增强性功能，也有所裨益的。兹介绍一张中药良方给你参考，中药组成如下：
　　仙灵脾5钱　　枸杞子5钱
　　仙　茅5钱　　葱丝子5钱
　　老熟地3钱　　韭菜子5钱
　　黄　芪5钱　　蛇床子5钱
　　紫河车4钱　　五味子2钱
　　（煎服）
　　又，早上起身阴茎常有挺直的现象，那是因为尿液膨胀而引起的，至于精神压力和生活上一些琐碎事务而影响性欲，那只是一时而已。


