
 
蔬菜水果的储存时间越长，其带有的病菌越多。
　　（莫斯科新华电）俄罗斯科学家近日发表文章告戒读者，不要以为把买回来的食物放入冰箱就保险了，其实冰箱有可能会成为细菌新的繁殖地。
　　据俄《科学与生活》杂志报道，细菌的适应能力极强，极度缺氧的环境、开水中、石油里都能成为它们栖身的地方。所以冰箱，特别是温度为4至6摄氏度的冰箱冷藏室，完全有可能成为细菌繁衍的新场所。
　　俄科学院西伯利亚分院流行病和微生物学科研所专家布佐列娃和索莫夫撰文指出，以新收获的蔬菜水果为例，它们常会带有很多致病细菌。
　　俄远东地区储存这些蔬菜水果的仓库温度通常为4摄氏度左右。在这种条件下，经过反复的生存斗争，一批生存能力强的菌种逐渐适应了这种环境并开始繁衍。这些蔬菜水果的储存时间越长，其带有的病菌越多。此后在运输、加工的过程中，这些细菌又会转移到其它食物上。所以将食物存入冰箱，对上述细菌来说无非是搬了一次家。
　　俄专家认为，冰箱是储存食物的好地方，但是不能盲目地相信它。他们建议人们最好将需要储存的食物密封起来，以杜绝与不洁食物相接触。另外，食用前要将食物彻底加热至熟，以防止菌从口入。


