
 
把装着光纤维的导管插入病人鼻腔内，靠光纤维所发射的激光，与一种化学物质起作用，杀死癌细胞。
　　不幸患上鼻癌的病人，今后能靠光线动力学所演变出来的新疗法，与病魔对抗。新手术用光纤维所发射的激光，直接照在癌细胞上，再靠对光敏感的一种化学物质产生氧气，杀死癌细胞。
　　（新加坡讯）自今年3月以来，已有5名鼻癌病人采用新的光线动力疗法，对抗病魔，52岁的经理大卫便是其中一名从新疗法中获益的病人。
　　大卫发现他流鼻涕时，鼻涕内有血。为他诊病的普通医生，起初以为他患的是普通的伤风感冒。可是吃药后，病情没有起色，他的医生于是推荐他去看耳鼻喉专科医生。
　　专科医生给他进行了切片化验，他在1998年4月，被证实患上鼻咽癌。
　　根据统计数字显示，以男性来说，鼻咽癌是最常见的第五种癌症，排在肺癌，结肠癌，胃癌和肝癌之后。
　　1993年至1997年之间，我国总共出现1480个新病例。对于大卫来说，今年3月开始在全国癌症中心所采用的光线动力疗法，为他带来了新希望。
　　这种新手术，用光纤维所发射的激光，直接照在癌细胞上，再靠对光敏感的一种化学物，杀死癌细胞。原来，那种对光敏感的化学物质，会产生一种氧气，再由氧气杀死癌细胞。
　　由于这种对光敏感的化学物质，在强烈的灯光下会造成病人皮肤严重晒焦，因此手术前四天，手术当天和过后的两个星期，病人都必须生活在很暗的病房里。
在荧幕上，医生可以看到病人鼻腔内的癌细胞，由激光一照时，癌细胞便呈鲜橙色。
　　到目前为止，已有5名病人进行了这类手术，其中1人已痊愈，另外4人病情有改善。
　　全国癌症中心的苏教授指出，光线动力疗法和传统手术比起来，有其好处。如果病人曾进行了几次放射疗法后再动切割手术，那么，伤口会很难愈合。
　　他指出，传统手术还有一些副作用，比如经过放射疗法后，骨头功能退化，医生动手术时，受口腔结构限制，因为病人只能把嘴巴打开到某种程度，另外，口腔内部伤口愈合缓慢等。
　　不过，苏教授也表示，新的光线动力疗法也有其局限。他指出：”要有效的使用这一方法，病人出现癌细胞的地方，必须是光线能到达的地方，如果是藏在后面，光线是无法透进去的。”


