
 
　　21世纪的高科技不但走进我们的日常生活，甚至还“入侵”我们的皮肤。
　　这不是危言耸听，而是随着地球上空的臭氧层破洞越来越大，“破层而入”的有害紫外线大大增加，加上日益严重的环境污染，以及人们生活习惯的改变，作为人体与外界直接接触的皮肤，可说是遭到环境极度严峻的考验。
　　日本的高丝美容品公司，经过10年时间，发现一种和计算机、电视荧光屏及电脑所采用的相同的液晶配方，竟然具有修护皮肤的作用。研究人员于是把新配方，结合另一种富有矿物质及维他命的植物――白羽扇豆，制成一系列崭新的护肤品，准备推出市场。
　　根据日本生物化学家儿林升指出，液晶是一种脂质及水分的化合物，构造与一般晶体相同，虽然其形态介于固体与液体之间，不过却具备了液体的流动性。
　　儿林升表示，研究人员首先发现，液晶分子与分子之间的构造，和人们皮肤表层的角质细胞间脂质构造完全相同。
　　原来，人的皮肤表层是由一层层的角质细胞间脂质组成的。健康美好的皮肤角质细胞层，应该是排列得整齐紧密的，才能维持皮肤水分，使皮肤呈现出平滑和结实的表面，有效地抵抗紫外线及污染物的侵袭。
　　因此，皮肤的角质细胞间脂质一旦遭到破坏，它的排列会变得混乱松弛，细胞与细胞之间的空隙会扩大，让外来刺激物有机可趁，渗入皮肤内层，造成皮肤出现黑色素及提早老化。
　　经过长时间研究，研究人员终于通过生物模拟科技，以卵磷脂及胆固醇为原料，复制出能够巩固皮肤表层，与皮肤角质细胞结构相同的液晶，帮助皮肤恢复抵抗外来刺激的能力。
预料6个月内获日本专利注册权
　　这项液晶新配方，预计将在6个月内获得日本官方专利注册权，时效长达7年。
　　儿林升说：“其实在医学理论上，我们也可以通过类似的液晶配方，制造微脂粒液晶，用来治疗遭灼伤或割伤的皮肤。除了它的构造与皮肤角质层相同外，也由于液晶属于球状，所以能更轻易地进入皮肤，从内层展开修护工作。”
　　根据该美容品公司透露，由于考虑到微脂粒在修护皮肤的功能方面具有很大的潜能，因此他们目前也正研制如何把微脂粒的技术，融入护肤品当中。公司相信明年2月便能够推出相关的美容产品。


