
 美国研究人员最近研制出一种新型爱之病疫苗，它虽然不能阻止猴子感染爱之病病毒，但能够防止猴子出现爱之病症状。
　　美国哈佛大学等机构的研究人员称，他们研制出的这种疫苗如果能在人身上试验成功，有望使爱之病病毒携带者在不接受昂贵且有较多副作用的“鸡尾酒”疗法的情况下，保持健康状态。这种疫苗还有可能减少爱之病病毒携带者将病毒传染给别人的可能性。
　　据最新一期美国《科学》杂志报道，莱特文博士领导的研究小组用猿免疫缺损病毒（SIV）和人类爱之病病毒（HIV）这两种病毒的外层蛋白，以及一种叫做IL-2的免疫系统蛋白和一种IgG抗体合成了这种疫苗。
　　他们在20只猴子身上作试验，先对它们分别注射真正的疫苗及参照用的假疫苗，然后给它们注射一种利用人和猿爱之病病毒合成的混合型爱之病病毒（SHIV）。这种SHIV病毒能非常迅速地使猴子出现致命的、类似爱之病的病症。
　　试验结果表明，接受了假疫苗注射的猴子全都发病，一半在140天后死亡。接种了有效疫苗的八只猴子也感染了爱之病病毒，且最初的病毒复制数量很高，但这些猴子很快就能很好地控制病毒复制。研究还发现，疫苗帮助猴子产生了攻击爱之病病毒的CTL，即细胞毒素T淋巴细胞。
　　大多数疫苗能够产生附在病毒和细菌等外来入侵者之上的抗体，以使免疫细胞能够识别和杀死入侵者。但这一疫苗研究思路对于爱之病来说并不奏效，原因是爱之病病毒变异速度太快。而莱特文博士等在研究中发现，CTL能够帮助免疫系统识别并攻击感染了爱之病病毒的细胞。研究人员说，产生这种强烈的CTL反应，对于合成有效的爱之病疫苗来说至关重要。
　　研究人员强调说，他们研制出的新疫苗仅在猴子身上进行了试验，能否应用于人体还需进一步的研究，但这项成果证明研制预防性的爱之病疫苗是可能的。


