
 美国政府前天批准使用RU-486堕胎丸，这是拥护堕胎权利者的重大胜利，并结束12年来对使用RU-486堕胎丸的痛苦斗争。这项决定可能使美国妇女的堕胎方式起着戏剧性的变化。
　　美国食品与药物管理局作出这项决定后，美国妇女就可像法国、英国、中国和另外10个国家的妇女那样 ，在怀孕初期把胎儿流产。这将使美国妇女更加容易堕胎和更能保护个人的隐私。
　　这种药丸自12年前在法国面市后，就在欧洲各国广泛使用。
　　美国总统克林顿说，该局的决定应受到尊重。
　　他对记者说：“政府纯粹从化学和医学角度处理此问题，并按照我国的法律办事，食品与药物管理局是基于安全理由来决定应否批准使用这种药物。”
　　美国即将举行总统选举，预料这项决定必将在最近几周内重新引发激烈的政治辩论。
　　共和党候选人小布什反对堕胎，副总统戈尔则支持使用RU-486堕胎丸。小布什的父亲当政时，曾于1989年禁止使用RU-486堕胎丸。
　　小布什认为食品与药物管理局的决定是“错误”的，但他没有表明如果入主白宫，将推翻这项决定。
　　RU-486堕胎丸的化学名称是Mifepristone，商标名称为Mifeprex，它将在一个月内供应给美国医生。
　　Mifepristone只能在妇女怀孕的首7周内产生作用，它阻止维持妇女怀孕的一种重要激素的分泌，这时孕妇腹中的胚胎只有五分之一英寸（0.50公分）长。以RU-486使胎儿流产，比一般医生为妇女实行外科手术堕胎的时间早。
　　妇女服用RU-486堕胎丸，过两天再服用会引起痉挛和出血的另一种药物，胚胎排出的过程颇像流产。
　　食品与药物管理局局长亨尼说：“对那些选择早日停止怀孕的妇女而言，这是合理的替代方法。”研究结果显示，RU-486堕胎丸的有效率达92到95%，亨尼基于这个理由批准使用RU-486堕胎丸。
　　RU-486很少引起并发症，只有1%的妇女严重出血。但孕妇在服药期间须找医生诊断三次，以确保整个过程准确无误。美国食品与药物管理局规定只有受过训练的医生才能向妇女推荐RU-486，医生必须向每名服用RU-486的妇女分发详细的说明书。
　　鼓吹允许妇女堕胎的人士，大声欢呼食品与药物管理局的决定，他们认为RU-486堕胎丸将能让更多妇女采用非外科手术的方式堕胎。
　　美国女权组织分子斯米尔说：“科学终于战胜了反堕胎政治和医学界的麦卡锡主义。”
　　但反堕胎组织誓言要继续展开斗争。
　　美国生命联盟发言人朱迪・布朗说：“食品与药物管理局决定批准通过化学方式毁灭无辜的人命，是我们所不能容忍的。”


