
 
1纳米的长度是10亿分之1米，或100万分之1毫米。图为电子显微镜下的纳米碳管（左）与纳米碳管墙。
　　纳米是nanometre的译名。nano一词源自拉丁文，意思是“矮小”，是一个长度单位。把1米的东西分成10亿份时，每一份就是1纳米长；换言之，1纳米的长度是10亿分之1米，或100万分之1毫米。一个纳米长的物质相当于45个原子串连在一起的长度。人的一根头发的直径是50微米（micrometre），相当于5万纳米。
　　纳米技术则是指在纳米尺寸范围内，通过直接操纵单个原子、分子来组织和创造具有特定功能的新物质。当物质颗粒小到纳米量级后，这种物质就可被称为纳米材料。神奇的是，同一种物质因为构造上以纳米为单位的变化，其物理性能与化学性质便会产生意想不到的巨变，其强度、韧度、比热、导电磁吸收性都有巨大的变化。
纳米机器人的使用
　　在医学方面，纳米科技也有惊人的发展：
　　2001年年8月，中国湖南大学校长柯敏教授应我国科技局的邀请，到国立大学进行学术交流。他将纳米和生物科技结合，发明纳米颗粒探针，此探针可探测体内组织的病变，做出分析与结论，并能对受损的细胞进行修复。
　　遥控式的纳米机器人（mobile nanorobots），成了迷你外科医生，可以携带工具，随着血液的循环，到体内各处，疏通梗塞的血管，爆破肾结石，修补损伤的组织，稳定心脏的跳动（取代体外的搏动器）等工作。
多功能的纳米临床医生
　　科学家正在研究对付癌症的“生物导弹”。他们经制成多种抗肿瘤的复制（克隆）抗体，对肿瘤有针对性的识别力；又制成纳米型杀癌药物。特制抗体加上纳米药物，就成了“生物导弹”。这种“导弹”具有独特识别癌细胞的功能，不论癌细胞在体内哪个角落，都能够找出来，加以歼灭，而不殃及附近的正常细胞。
　　据美国密歇根大学生物纳米科技中心近期的汇报，他们最新的研究课题就是发展智慧型灭癌武器，包括癌细胞的识别、肿瘤的位置、癌症的诊断、抗癌药物的运送和杀癌的结果报告。
中国发展“纳米中药”
　　笔者最近访问中国河南的一个医学研究中心。据悉，他们以0.2克“纳米中药”经鼻孔喷入，通过微循环深入到胆管，治疗梗塞性黄胆病（103例）。结果有81%病例成功地疏通了阻塞的部位，解决了因胆管梗塞性所引起的发烧，无法动手术之苦。
　　相信不久的将来，超微抗生素、白血球、红血球、皮肤、肌肉纤维等等都可以经由纳米科技来生产。
纳米条形码检测板
　　2001年9月美国SurroMed公司在新加坡投资2500万元建立纳米科技医学研究中心，从事纳米条形码（nanobarcodes）的科研工作。条形码是将不同疾病的检测线条印制在板上，每条数码的大小是人头发直径的千分之一（约50纳米的长度）。这种条形板就能同时筛检各种疾病，如哮喘、乳癌、过敏症、糖尿病等等。
　　科学的发展一日千里，从以前的分子时代，进入到今天的纳米时代。不过，目前的纳米科技尚属前瞻性和试验性的科技，仍集中在基础研究方面。在未来的10年里，纳米科技将会像信息技术一样，对人类的生活产生广泛而深刻的影响，我们拭目以待。


