
 美国逾1600万女性都不满意自己的上围过小，一般解决方法是做隆胸手术、穿有垫胸围、搽丰胸膏等，但她们现在有另一新的选择――一个会令乳房增长的胸围。临床实验证实这种神奇胸围，可以不需进行手术，便令胸部变大。
多数女性都希望拥有丰满的胸部。
　　当卡茜徵询医生有关隆胸手术资料时，她惊讶地听到有另一种纯自然的方法，就是佩戴一个令胸部变大的胸围。十个月之后，卡茜对自己的身材感到非常满意，“生了三个小孩后，我的身材走了样，但穿戴了那个胸围后，身材回复到未生产前。”
　　此胸围并非一般有垫胸围，它叫做Brava，其实是内藏小型电脑的矫形胸围杯罩。它轻柔地拉扯乳房的纤维，好像真空般，刺激乳房细胞的增长，只需要每天佩戴十小时，连续十星期后，乳房便会变大。
　　矫形医生罗德负责监察德克萨斯州北部几名佩戴了Brava的女性，他说在看到成果前，他对该胸罩存有非常大的疑惑，但当所有人完成疗程，各人的胸部都最少增大一个杯罩，他便确信了。
　　参与这次临床实验的女性都好像卡茜般，对自己不需动手术，便可使胸部丰满，感到非常神奇。其中玛丽说：“这个成果令我感到莫大喜悦。我不需再到小童部买衣服，衣服较以前合身，而我亦拥有完美的自然曲线。”
乳房疾病患者不适用
　　Brava由本月开始推出市场，但只有医生监察下才可进行这个丰胸程序。每个售价2000美元（约3640新元）至2500美元（约4550新元），是隆胸手术的一半价钱。不过，不是任何人都可以使用Brava，曾经患有乳癌或其他乳房疾病的女性，就不适宜用这个扩胸仪器。


