
 
　　人工受孕的成功率会随年龄增长而降低，但更大的问题是许多不孕夫妇延误就医，影响疗效。
　　这个现象不只限于新加坡。最新的国际研究报告指出，世界卫生组织估计，全球有至少10%的夫妇面对不孕问题，但其中只有区区15%愿意向医生求助。
　　国大医院妇产专科部门主任黄炳璋高级顾问医生受访时说，院方的研究数据发现，35岁以下者接受人工受孕疗程，成功受孕的机会是45%左右，然而一旦过了40岁，却急速减至只剩13%。
　　黄医生说：“估计有不孕问题的夫妇，平均会拖上四五年才向医生求助，忽略了年龄是决定人工受孕成功率的主要关键。”
　　综合过去20年在这方面的医疗经验，他强调，虽然辅助生育的科技不断进步，但是人类的生理机能并没有改变，生育能力就是会随着年龄增长而降低。
　　从医学角度来说，夫妻共同生活超过一年，有正常性生活，并未采取任何避孕措施却无法受孕，便诊断为不孕症，应尽快向医生求诊。尤其是属于迟婚、高龄的夫妇，更应尽快求医。黄医生说：“40岁以上的女性，如果尝试半年后仍无法受孕，就应该请教医生。”
　　在本地，估计有约15至20%的夫妇面对不孕问题。由于现代人的趋势是迟婚和迟生育，黄医生表示，国大医院所看诊的面对不孕问题夫妇，超过三分之一属于年龄在35岁以上。近年前来求助的40岁以上者，也有增加趋势，相信其它医院的情形也是差不多。
　　我国每年平均有3000对夫妇尝试通过人工辅助法怀孕生子。除了受孕成功率的问题，研究也显示，较之自然怀孕，因为人工受孕而怀多胞胎的几率高出约20%，提高了胎儿早产、体重不足的可能性。
　　再来，年纪越大，生下不正常婴儿的几率也随之提高。此外，一项国际研究发现，流产的风险也随着年龄老化而增加，30岁以前的几率是少过20%，但40岁过后，就演变成40%。
　　不孕症是全球所面对的一大日渐严重的问题。其致病因素复杂，包括男性的精子急速减少和品质日趋下降、男女都越来越迟婚（而女性一旦过了30岁，卵子数目、品质急速下降，受孕几率开始逐年下降）、环境污染等因素。
　　男性的生育能力也和年龄有关。一项发表在《英国人类生殖医学期刊》的研究指出，男人一旦过了35岁，精子细胞的基因受损程度将逐渐增加。而精子的游动力也开始减少。
　　事实上，随着生态环境严重受污染，生育问题已经不只是威胁到人类的未来。地球上的多种动物也日渐面对这方面的问题。


