
 
　　本地女性今后无须开刀或麻醉就能进行绝育手术。换言之，除了输卵管结扎手术，她们也可选择用一种新推出的绝育方法来避孕。
新的绝育方法无须开刀或麻醉。
　　这种新的绝育方法是利用宫腔镜，将一支两公分长的微型螺旋圈，通过阴道和子宫颈，进入子宫内腔，再置入输卵管。
　　当微型螺旋圈置入输卵管的管圈后，就会引发一些良性细胞组织在其周围生长，深入管口，阻塞输卵管，制止它将卵子输送到子宫。
　　竹脚妇幼医院已开始应用这个方式为11名妇女进行绝育手术。该医院妇产科顾问郑思敏医生说，新手术的好处是它减少了麻醉附带的危险性，而且不会在病人的腹部留下任何疤痕。
　　整个过程只须10到15分钟，病人动完手术的两三天后就能恢复日常工作。手术的费用大约是2000元，其中操纵微型螺旋圈的仪器就花费了1200元，比一般绝育手术使用的器具更昂贵。
　　病人在动了手术的三个月后，必须回院复诊，让医生通过子宫输卵管照影，确保输卵管已成功被阻塞。
　　由于良性组织需要一段时间方能滋长，因此病人在手术后的首三个月还是要用其他的避孕方式来避孕。
　　一般女性绝育的方式是接受剖腹或利用腹腔镜检查进行结扎手术，郑思敏说，这两种手术都有一定的并发症。因为病人可能会在手术的过程中，伤到大肠或一些重要的血管，这些并发症有时甚至会导致死亡。
　　去年，共有2000名妇女在竹脚妇幼医院接受绝育手术。当中有1500名是通过剖腹进行输卵管结扎手术，其余的500名则选择用腹腔镜检查闭塞输卵管。
　　竹脚妇幼医院妇产科高级顾问叶立基医生说，新的绝育手术是永久性的，因此在挑选病人进行手术方面须很谨慎。
　　他说，医生一般上会先了解病人的状况，再决定要不要为她们施行绝育手术。这些病人一般育有至少两个孩子，并且非常肯定自己不会想要再生育。
　　郑思敏说：“如果一名妇女曾动过多次剖腹手术，或者是身体较肥胖，这些因素都会提高病人在进行腹腔镜手术时的危险性。因此对她们来说，新的绝育手术就比较简易、安全。”
　　43岁的家庭主妇曾楚娟在7月初接受了新的绝育手术。她在1987年生下第二个女儿后就一直想绝育，但因为害怕麻醉而迟迟不敢做决定。因此当她知道有这种无须麻醉的绝育方式后，就到竹脚妇幼医院去动此手术。
　　她说：“我在整个绝育过程并不感到疼痛，也不会不舒服，回家后马上就能做平常的家务。”
　　新的绝育方法三年前在澳洲与欧洲一些国家进行临床实验，至今，已有900名妇女利用新方式绝育，成功率达99.8％。本地是在5个月前才引进新方法。


