
 美国医药协会呼吁政府禁止减肥补充物麻黄，而一家著名的减肥补充物制造商说，应当更严厉管制减肥补充物。
　　一些医生在参议院监督政府行政管理、改革和哥伦比亚特区的小组委员会举行的听证会上说，如果误用麻黄，会引起心脏病发作，甚至也会导致强壮的健康人死亡。
　　美国政府正考虑是否要限制现时可在普通药房购买的减肥补充物，因此国会就针对这个问题举行了几个听证会，包括正在举行的这个听证会。
　　与此同时，政府正在取缔一些减肥补充物的制造商。星期一，美国食品与药物管理局说，它已警告总部设在荷兰的一家互联网公司：不要通过网站售卖含有麻黄草药的黄色药丸。
　　在星期二，卫生与公众服务部长汤普森说，他已要求食品与药物管理局建议制造商必须在麻黄产品贴上尽可能强烈的警告标签。
　　把麻黄当作减肥补充物的公司说，麻黄可促进新陈代谢，有助服用者消除热量。
　　美国医药协会说，这些作用也会引起心律失常。
　　美国医药协会的戴维斯医生在参议院小组委员会的听证会上说：“含有麻黄的减肥补充物不可推荐作减肥用途。”
　　他说：“由于麻黄对心血管和中央神经系统会起作用，所以会引起心律不齐、心脏病、疾病发作，这不仅会导致原本有病的人突然死亡，连健康的人也有同样的危险。”
　　戴维斯说，人们往往以为补充物是安全的，因为这些物品被列为食品。
　　他说：“含有麻黄的减肥补充物有很大的风险，这可能给原本已有病的人带来严重或致命的风险，原本是健康的人也冒着同样的风险。这些减肥补充物应被禁售。”


