
 
预见在未来20年内，基因疗法还不可能成为西医的第四种癌症疗法。
　　基因疗法（gene therapy）临床试验目前面临的最大困难，是如何将有关基因成功植入每一个癌细胞内。预见在未来20年内，这种疗法尚不可能成为西医的第四种癌症疗法。
　　英国著名癌症专家大卫林尔教授日前接受本报访问时说，除非能解决这个最大的难题，否则基因疗法研究进展不大。
　　医学界现也在探讨将基因疗法与药物治疗，或低伤损性手术相结合，是否能提高疗效。
　　目前的癌症疗法主要有三种，即化疗、放射性疗法和切割手术。大卫林尔教授说：“基因疗法虽然具有很大的发展潜能，但这不表示它能够完全取代旧的疗法。”
　　他说，就目前的研究进展看来，不是每一种癌症都适合使用基因疗法。较适合的有肝癌、前列腺癌（prostate gland cancer）和肺癌；较不适合的包括妇科癌症如子宫颈癌、乳癌等，因为像乳癌细胞扩散得相当快，短时间内就会侵袭淋巴系统。
　　基因治疗法是通过改变癌细胞基因来摧毁癌细胞。它主要利用细胞内的脱氧核糖核酸（DNA），这是控制遗传性的遗传物质，也决定细胞的表现。也就是说如果基因先天或后天有缺陷，细胞会突然变异 ，制造不正常的蛋白质，细胞的功能也就反常，形成癌细胞。
　　林尔教授目前正在积极提倡有关癌症药物的研究开发。他也是著名的“p53基因”的发现者，于1978年在研究一种病毒疗法时，发现了这个对癌症研究起着重要影响的基因。过去22年，医学界已有约1万份关于p53基因的研究论文报告。
　　每个人与生俱来都有p53基因，它是能抑制肿瘤生长的“好”的基因。但此基因如果出现变异现象，就会导致癌细胞的生长。他说，常见的癌症如胃癌、肝癌、乳癌等，同时属于较复杂的癌症 ，其引发的因素是复杂的。而通过对单一的p53基因进行深入研究，有助于让人们对常见癌症的病变演化有进一步了解。
　　林尔教授正在参与一种癌症新药的临床试验，希望5年内能获批准面市。新药在疗理设计上就是模仿p53基因的运作原理，协助抑制癌细胞的扩散生长。
　　过去十多年来，医学界也发现了其他癌症遗传基因，如大肠癌遗传因子FAP、乳癌遗传基因BRCA1和BRCA2等。现在通过血液检验基因，就能确定有关癌症患者的家属的患癌机率。　　　


