
 
采用培育细胞隆胸，可以让你拥有理想身材。
　　（坎贝拉讯）科学家最近在一个澳洲学术会议中说，由于生物细胞培育技术的突破，在五年之内，人们不需要进行隆胸手术，而改以细胞培植的方法使胸部变得更丰满，这方法也可以用在其他的器官。
　　在坎贝拉的澳洲皇家手术学院会议上，来自贝纳德・奥布里安研究院的细胞组织工程师凯文・克罗宁博士说，科学家已经在培育人类的细胞上取得了显著的成果。他说，他们以往在老鼠身上只能够培育出平面的细胞，现在已经能够培养立体发展的细胞。
　　克罗宁说，他们在胸部及脂肪组织的培植上取得进展，相信在五年之内，可以在人类胸部培植细胞组织，使胸部增大。相信这项研究计划可以得到很大的经济支持。他们相信，女性也会喜欢自然的隆胸方法多于把矽放进体内的不自然方法。他说：“这不是我们研究这个项目的动机，但你可以想像它会有很大的商业应用价值。”
　　克罗宁说，新方法集中在培养更大的细胞组织及血管生长上，血管亦可以帮助细胞生长。如果在老鼠身上的研究不断取得进展，在十年之内，人类便不再需要器官移植，而可以用细胞培育的方法，在体内长出器官。届时，医院便不再需要大量依靠器官捐赠者。


