
 
　　本地科学家拍下蛋白质输送的超微影像，揭开了细胞内蛋白质输送的神秘面纱。
　　这个发现有助于了解细胞内蛋白质输送的机制。最终，科学家或许能进一步了解自体免疫疾病，例如红斑狼疮症。
　　新加坡科技研究局日前发表文告说，分子与细胞生物研究院的这项成果已经刊登在最新一期的《自然结构与分子生物学》（Nature Structural Molecular Biology）。
　　细胞内的高尔基体负责合成和输送蛋白质。输送过程中有一种称为golgin的链状蛋白质参与其中。虽然科学家在六七年前发现了golgin，但是对于其结构和功能的关系不甚了解。
　　分子与细胞生物研究院的宋海卫博士利用X射线晶体解析法，成功拍下了golgin与高尔基体结合的原子影像。
　　研究发现，其中一种golgin同另一种小分子蛋白质结合，然后在高尔基体表面停留与结合。
　　宋海卫博士受访时说，golgin的一端竖立在高尔基体表面，就好像港口的吊臂。吊臂负责把船上的货物运到港口，golgin就负责运送蛋白质。
　　另一名研究员洪万进教授受访时说，如果golgin发生突变，无法与高尔基体结合，那高尔基体可能就会失去功能，甚至可能有副作用。不过，科学家目前还不清楚有什么后果。
　　他说，golgin同一些自体免疫疾病有关。自体免疫疾病是人体内的免疫系统误把自身的细胞当作是侵入者而加以杀害，导致疾病。一些典型的自体免疫疾病有系统性红斑狼疮症、风湿病和休格连氏干燥综合征。
　　在了解了golgin如何与高尔基体结合后，科学家就可以进一步研究这两者如何辨认和输送蛋白质，最终可能有助于解释为何某些人会患上自体免疫疾病。


