
 
　　南洋理工大学开发出两种世界级的医疗器材。其中，新一代的药物涂层血管支架是医学界第一个以生物降解材料制成的支架，置入体内后的3个月到6个月内将完全被人体吸收。
　　而另一个称为无摩擦微型泵的医疗器材，也是医学界的首创。
　　这两种器材有助于治疗与血管等体内导管有关的疾病，特别是心血管、脑血管、支气管、输尿管和输胆管阻塞的病人。
　　南大材料工程系的苏布副教授和代系主任梅彦昌教授率领一个13人小组，与陈笃生医院的外科兼泌尿科主任谢鲈Ｒ缴合作，花了近3年时间，首次完全以生物降解材料制成药物涂层血管支架。
　　苏布副教授说，日本一家医院曾经以生物降解材料制造出血管支架，但是无法涂上药物，没有太大的医疗效用。
　　现有的血管支架一般分为普通和药物涂层两种，都是以钢管制成，然后在钢管外涂上生物降解材料和药物。
　　谢鲈Ｒ缴受访时说，钢制支架只能使用两三个月，过后就必须动手术把它拿出来。钢制支架也有可能导致感染、阻塞等并发症，并不是治疗血管再狭症的最好选择。
　　目前，他们已经在狗的身上做了临床实验。他们在输尿管内置入支架。35天后，支架果然完全分解了，也没有造成任何后遗症。他们即将展开另一轮的动物临床实验。
　　谢鲈Ｒ缴说：“这可说是非常成功的，对病人而言也是非常好的发明，因为不再须要动第二次手术把支架拿出来，病人当然也不希望经常进出医院。最重要的是，它减少了并发症的几率。”
再狭症发病率 可减到1％至2％
　　梅彦昌教授说，这种新一代的血管支架是以聚乳酸和聚羟基乙酸混合制成的。这两种物质都是美国食品与药物管理局（FDA）批准使用的医药材料。
　　它在置入血管后会自行膨胀，在特定的位置固定下来，最终分解被人体吸收。它除了可以自行分解之外，也可以同时释放多种药物，甚至可以在不同的时间、往不同的方向释放不同量的药物。这些都是现有技术做不到的。
　　它的药物涂层可以多达20层，所以可以定时定量的释放药物。它可以向支架内流通的血液释放药物，阻止血液凝结；也可以向支架外的血管壁释放药物，阻止血管再狭症。
　　苏布副教授说，使用普通血管支架，再狭症的发病率是35％至40％；使用药物涂层血管支架，再狭症的发病率则减少到10％左右。他估计，使用生物降解材料制成的药物涂层血管支架，再狭症的发病率可以减少到1％至2％。
　　谢鲈Ｒ缴说，新一代的药物涂层血管支架的前景非常好。它不仅可以用在心血管，也可以用在输尿管和输胆管。
　　他说，对于患输尿管阻塞的病人，它可以防止输尿管缩小。可控制的药物释放功能，使它也具备了治疗输胆管癌的潜能。
　　梅教授说，南大正在成立一家起步公司，并与美国一家专门生产血管支架的医药公司签定了协议，准备把这个新发明推到全球市场。
　　他预料，新一代药物涂层血管支架的价格介于500元到1万元之间。目前，每支药物涂层血管支架介于3000到4000元，普通没有涂上药物的支架则是1500到2000元。
　　由梅教授和马元副教授率领的10人研究队伍同美国加州理工学院合作，联合开发了无摩擦微型泵。这是医学界中首次出现这类型器材。
　　这个微型泵是一支外直径小于1公厘，内径不超过半公厘的导管。它以压电材料制成，压电材料连接上电池会振动。微型泵只需非常小的电流就可以振动起来，产生泵血的功能，能促进血液流动。
　　根据微型泵的功能，梅教授预料，微型泵可以用在各种同血液不流通有关的疾病，例如洗肾、肾脏灌注法、治疗脑积水等。


