
 
　　心脏病突发病人送到医院紧急部门，就会立刻进行体外电震，协助心律恢复正常，否则会在短时间内死亡。本地医院将探讨需要多少电力震动以有效抢救病人。
　　负责领导研究的是中央医院紧急医学高级顾问医生阿南塔拉曼。他说：“这和病人需要多少剂量药物以获得最有效治疗的道理一样，希望通过临床研究找到答案。”研究也将探讨高能量除颤是否会使病人的心脏肌肉功能较易受损。
　　中央医院紧急医学部门主任林瑞汉高级顾问医生说，现在的双相波电震（electric shock）除颤仪器，主要分为高能量（每次200－360焦耳）和低能量（每次150焦耳）两种，而至今全球没有多少科学研究说明哪一种较有效。
　　心脏病是本地第二号杀手，仅次于癌症。每年有2000多人心脏病发作，其中将近一半面临死亡危险。中央医院、国家心脏中心、国大医院、樟宜综合医院和陈笃生医院将联合进行研究。长约半年的研究，对象是200名21岁及以上病人。
　　很多时候，心脏病发病人的心脏会由正常心跳变成颤动状态。这在医学上的专有名词是心室纤维性颤动。在这紧急时刻，除非立即抢救，给予病人电震，否则病人会在短时间内丧命。数据显示，超过80％病人在获救前已丧命。
　　冠状动脉心脏病（即动脉阻塞，简称冠心病）和心肌梗死是恶性心律失常（如心室颤动）的主要诱发因素。心脏病发作时会出现呼吸短促、胸口疼痛、头晕等症状。
　　林医生说，通过心肺复苏法（CPR）及时抢救病人也是一大关键。因为每一分钟的延误，意味着约10％生存几率下降。他建议，个人应掌握心肺复苏法，遇到紧急状况时，在救护车未抵达前有助于抢救心脏病人。


