
 
　　本地不久后将引进一种医治帕金森症的新药“Ropinirole”。较之现有的“L－dopa”标准疗法，新药疗治的长期副作用显著减少，有助于更有效地控制病情。
　　国立脑神经医学院神经内科顾问医生陈秋生受访时说，使用现有标准疗法的病人，在5到10年后，会开始出现明显副作用，如肢体运动障碍。临床试验结果证实，新药相对来说，大大减少了有关的副作用，能延缓病情的恶化。
　　对于60岁以下的病人，陈医生表示会建议他们服用新药，从而减少长期性副作用，稳定病情及延缓情况恶化。据了解，新药在美国已被采用为帕金森症的第一线治疗药物。
　　本地每1000人中就有一两人患帕金森症，其中男性患者较多。随着人口迅速老化，患者人数也日增。患者年龄以五六十岁居多，但也有少数30岁以下的年轻人会患上此症。
　　此病患者在写字、吃饭或做其他事情时，手会不停颤抖。病情严重的，四肢都会出现无法控制的颤抖，说话、吞咽都很困难，完全失去了生活能力。其他症状还有脸部缺乏表情、全身肌肉僵硬等。
　　陈医生说，帕金森症是由于产生“多巴胺”的脑细胞退化所引起的。多巴胺是神经传导物质，负责把神经系统发出的指令传送给肌肉，指挥肌肉工作。缺少多巴胺，神经控制指令不能传达，便会导致肢体失控的现象。 　　
　　至今，导致该部位的脑神经细胞受破坏的真正原因还不明。医学?芯勘ǜ嬉参薹ㄈ范ㄖ卸净蚰阅な芨腥镜纫蛩赜肱两鹕症是否有关?p>　　世界帕金森症协会资料显示，全球现有超过400万人患帕金森症，使它成为继阿尔茨海默症（早老性痴呆）后的第二号神经疾病杀手。
　　陈医生说，国立脑神经医学院联合陈笃生医院老年病学部门及国大医学院，于去年合作展开一项神经疾病社区调查，针对1万5000名50岁以上者进行调查，以了解常见的神经疾病如帕金森症、中风、老人痴呆症和癫痫症在本地的最新情况。调查结果估计于明年发表。


