
 
这台Discovery LS扫描系统，能清楚地指出病人身上哪个部位是快速分裂癌细胞聚集的“热点”。
　　癌症扫描科技取得大跃进，今后医疗人员能更快、更准确地诊断出人体内癌症细胞的位置和扩散的程度。
　　新研制成的Discovery LS扫描系统，无论是外观或程序都和一般扫描系统无异，但实际上是电脑体层扫描和正电子放射扫描两种检测仪器的结合体，所以兼具找出癌细胞位置，以及确认受影响细胞扩散范围的功能。
　　其独特的图像显示科技，还能把身体的截面剖析图像和能量释放分布图合二为一，制造出更清晰准确的合成分析影像。
　　这合成影像和电视上常见的气象卫星照片相似，可清楚指出病人身上哪个部位是快速分裂癌细胞聚集的“热点”，让医生更准确地判断应采用手术还是化学疗法。
　　过去，这两种扫描检验必须隔几天分开进行，但Discovery LS扫描系统只需30分钟，减少了癌症病患所需经历的诊断程序、时间，和过程中所承受的精神压力。
　　新系统是美国通用电器公司（General Electric）旗下的医药系统研究公司耗资1亿4000万美元（约2亿5200万新元）研究出来的成果。
　　参与试验这套新系统的包括来自美国约翰霍普金斯大学、瑞士苏黎世大学医院，以及以色列Rambam医疗中心的医疗研究人员。
　　苏黎世大学医院核医学部主任古斯塔夫教授昨天通过越洋电话接受本地媒体访问时指出，他们已利用新系统对百位癌症病人进行的扫描检验结果显示，系统在检验癌细胞位置的准确性比传统检验方法高出60%。另外，准确诊断损坏细胞组织本质的成功率也提高了四成。
　　不过新系统并不适用于检验每一种癌症。古斯塔夫教授透露，目前已得到美国食品和药物管理局批准利用系统检验的包括：支气管癌、乳癌、淋巴癌、结肠直肠癌等。患脑癌和前列腺癌者则不适合做这类扫描。
　　由于扫描检验的费用不便宜，他建议医生利用这部高性能仪器，为已证实患癌者进行分期诊断，或是分析所需的抗癌疗程。
　　通用医药系统研究公司发言人透露，每台Discovery LS扫描系统的市价估计270万美元（约486万新元），而每次扫描检验收费约2000美元（约3600新元）。
　　本地还没有医院拥有这台扫描系统，公司计划在今年底前，在亚洲一国设置至少一台。
　　新加坡中央医院核医学部高级顾问吴顺发医生在受询时指出，医院还在研究其他公司所提供的选择。
　　他说，其中一个考虑因素是，本地是否有厂商提供系统适用的放射性示踪剂进行扫描检测，所以医院还不能确定会不会下订单。
　　此外，病人所需承担的费用也是个问题。他说，他们会衡量系统是否能有效为病患减轻医药负担后，才做决定。


