
 
　　全国心脏中心科研人员成功地将骨髓干细胞培植成心脏细胞，估计5年后就可以在病人身上进行临床实验。
　　冠状心脏病是新加坡的第二号杀手。本地每年有约500起新的心脏衰竭病例，不过过去10年来，本地的心脏移植手术只有28起，主要因为严重缺乏心脏捐献者。尽管政府修改了人体器官移植法令，把心脏涵盖在法令内，去年心脏中心也只进行了两个心脏移植手术。
　　心脏专科医生王恩厚说：“病人往往得等上10年才等到一个适合的心脏，不过末期心脏病人有时寿命只有5年。细胞移植疗法将可以帮助他们延长寿命，以便等待适合的心脏接受移植手术。”
培植出的心脏细胞
病人不会产生排斥
　　他指出，利用病人本身的骨髓干细胞的好处是，病人不会对培植出的心脏细胞产生排斥。
　　虽然全球有许多机构都在进行有关心脏细胞培植的研究，不过王恩厚透露，和其他研究机构不同之处在于，其他的心脏细胞培植过程一般使用杀伤力强的化学药物，全国心脏中心则使用胰岛素等人类体内自然的化学物来进行培植，因此更加安全。中心正在为这个过程申请专利权。
　　他们目前正在朝两方面进行研究。一种疗法是利用细管将干细胞直接注入病人心脏受损的部位，让健康心脏组织重新生长。病人只须要动低伤损性手术，这将减少手术并发症的危险。
已在猪只实验
效果相当令人满意
　　心脏中心已经在猪只身上实验，效果相当令人满意。不过，要在人类身上实验，还须要进一步研究，以确保安全。
　　王恩厚透露，这种方法的局限是无法注入大量的干细胞，否则可能心脏破洞，但数量不足，细胞可能会被免疫系统吞噬，或在血液中流失。如果控制得不好，这些干细胞也可能转变成心脏以外的别种细胞。
与南大合作
研究另一种疗法
　　中心正在和南洋理工大学工程学院合作研究另一种疗法，在体外把干细胞培植成立体的心脏组织，才直接有如“贴膏药”般将心脏组织薄片贴在受损的心脏部位，或在受损部位“开个口袋”，将心脏组织薄片放进去。
　　这种疗法的好处是，医生可确保干细胞真的已变成具搏动功能的心脏组织，才将它植入体内。不过，医生须为病人开刀。


