
 
　　现在有一种新的疗法，临床试验证实能有效地控制躁郁症。这种称为“lamotrigine”的药物，原本属于抗癫痫症药物，现研究证实，也能有效对抗躁郁症及延缓病情恶化。
　　鹰阁医院精神专科顾问医生郭丽萍昨天受访时说，所谓躁郁症，是一种周期性情绪过度高昂狂躁或低落的疾病，个人有时出现忧郁症状，有时又出现狂躁的症状。“也就是说，个人会出现两极的情绪反应，一为忧郁，另一为狂躁。因此也称为两极精神障碍症。”
　　当处于狂躁阶段时，病人所表现的特征为情绪异常兴奋、睡眠时间减少、非常健谈多话，常常是滔滔不绝。在行为上，则可以看到其疯狂购物或精力过于旺盛等失控行为。当处于忧郁的阶段时，则表现为心情非常低落沮丧，对任何事都缺乏兴趣和活力，显得悲观消极、面对睡眠问题等。
　　国际研究显示，估计有20－25％的躁郁症病人有自杀念头。
　　新疗法去年获得美国食品与药物管理局（FDA）批准使用，在本地批准使用已有约半年。根据世界卫生组织的资料，全球有约1％的人口患有躁郁症。
　　不过，并非所有病人都适用此药。郭医生说：“一些病人在服用后会出现皮肤红疹的过敏副作用，就必须停止服用。”
　　来自美国哈佛大学医学院的精神病学专家格利萨克教授受访时说，近年来，医学界已将躁郁症确认为一种神经病变，和大脑出现化学变化有关，但可以通过药疗加以控制病情。研究也显示，此病有一定的遗传因素，通常第一次发病的年龄以介于15－25岁最为普遍。
　　他指出，较之以往用于对抗躁郁症的情绪稳定剂，临床研究发现，lamotrigine在对抗情绪低落忧郁这方面，有较显著的疗效。
　　樟宜综合医院心理学部门高级顾问医生白来发受访时说，被诊断患上躁郁症的新病人近年来似乎有增加趋势，相信主要是因为一般人对此病的了解与意识提高了，不过多数病人并没有立即接受治疗。
　　白医生曾于1999－2003年针对120多名躁郁症病人进行研究调查，发现许多病人并没有及时接受治疗，平均在病发约5年后才向医生求助。调查也发现，超过70％的病人属于20－49岁的年龄层。


