
 
　　10年前，每10万个少女中约有3个会轻生，现在，少女自杀率却火箭般上升，每10万有5个会自杀。
　　本地的少女自杀率在全世界“名列前茅”。在1994年的一次国际调查中，本地少女自杀率之高竟排名世界第四。前三名都是生活比较艰苦的国家，像中国的农村地区等。
　　而同样是10到19岁，新加坡的男生的自杀率却排名中间，在50个国家中排33。自杀率稳定在每百万4个。
　　私人执业精神病医生谢文福（译音）告诉《海峡时报》，以前多数是生病的老人，因为受不了病痛而自杀。现在，却有更多少女跳向死亡。男女学生自杀率是0.7比1。
　　爱情问题，家庭摩擦，亲人去世，学校压力，工作问题，财务压力和精神疾病都是造成高自杀率的原因。
　　另一方面，当更多马来族妇女参加工作，面对工作的压力，她们的自杀率也在上升。在30年里，已从每10万0.5个升至3.7个。
　　为我们敲响警钟的还有本地印尼女佣的自杀率。在过去的三年里，有至少30人自杀。而且，自杀者在临死前都留下了给家里倾诉痛苦的离别信。
　　研究人员说，许多印尼女佣都从很穷的地方来，年纪太小，又没有文化，她们会觉得很难适应新环境。
大多数新加坡人选择跳楼自杀
　　绝大多数自杀的新加坡人选择了最容易也是最致命的方法---从高楼跳下，因此，男女的自杀成功率一样高。
　　在大多数国家，尽管女性比男性更多尝试自杀，一般男性更容易因自杀而死亡。
　　研究自杀现象的谢文福医生说，2000年到2002年数据显示，70%的自杀者是从高处跳下。他们通常是从住家走廊、厨房或是卧室跳下。另一些则选择上吊、开煤气、喝毒药、自焚或是淹死等自杀方式。


