
 
　　当你越觉得自己神经衰弱，越想通过人为的努力消除症状时，反而越发固定了注意力，症状越重。
　　此时，不把注意力集中于这些症状，不去有意识地直接消除症状，反而比较容易摆脱症状。
　　有些人一碰到头疼、失眠、记忆力不好等症状，就无端怀疑自己患了神经衰弱，整日忧心忡忡，给学习、工作带来很大影响。
　　其实，是否患上神经衰弱症，一般需由医生诊断，如确实为此症，也不必过分痛苦。
　　下述方法可以帮你摆脱神经衰弱带来的烦恼：
认清衰弱症可治愈
　　首先应认清，神经衰弱症是可以治愈的，绝不是什么绝症，也不会变成精神病。尽管自觉脑力不济，实际上照样能应付日常生活及一般工作和学习，不会造成精神残疾。应将理想与现实、希望与可能分清。消除引起神经衰弱的情绪紧张，减轻心理压力。
　　比如，希望自己精力充沛，永无疲劳，但实际上自己精力学习和工作压力已经超负荷了，这时应该休息为妙了。不要为脑力下降而焦虑，必要时需降低自己的奋斗目标，干任何事都要量力而为，要把目标确定在自己能充分发挥潜能，而又不导致精神崩溃的限度。
　　许多事情是受很多因素制约的，其中大部分并非人力所能克服，我们只要做自己想做的，不能要自己想要的。只要自己努力去做了，就应感到心安理得。试问。从古到今谁又能事事做到心想事成呢？
寻找原因消除病根
　　患神经衰弱的人，首先要认识到症状是―种信号，它告诉你：“大脑太累了，压力太大了，需要休息调整。”这时，想一下子消除症状肯定是无济于事的，应该先冷静地分析这种情绪紧张和心理压力来自何方。
　　从表面上看，神经衰弱确实影响了学习和工作，可实质上它及时地停止了你超负荷运转，使你暂时摆脱了沉重的心理负担，获得一个休整、喘息的机会。同时也使你获得了一次直接面对痛苦，甚至设法超越痛苦的机会。有许多人就是从神经症的痛苦和束缚中彻底解脱出来，成了一个全新的、富于创造性的、能够释放全部潜能的人。
分散注意力
　　有患者想通过人为的努力直接消除神经衰弱的症状，如注意力不集中、失眠、烦恼等。但往往人为的努力难以奏效，反而越发固定了注意力，越想努力消除，症状越重。相信患者对此一定体会很深。要想打破这种恶性循环，需做到：
　　1.不把注意力集中于这些症状。
　　2.不去有意识地直接消除症状。
　　实现上述两点的唯一办法就是行动，带着症状去做事，可以从最简单的事情做起，因为神经衰弱不是精神或体力的残疾，所以总有能做的事，如打扫室内卫生、买菜购物、看自己喜欢的电影和书籍、欣赏音乐、给朋友写信等等。
　　唯一的要求就是不想病、不谈病，带着痛苦找事情做，像正常人一样生活。做一些比较消耗体力的、不太费脑筋的、自己喜欢的、收效很快的事情。长此坚持下去，神经衰弱的苦恼会在不知不觉中消逝。
改善睡眠
　　首先要养成良好的睡眠习惯，注意生活有规律。
　　晚饭不宜过饱，临睡时不要进食，不饮用具有兴奋作用的饮料，不要进行大运动量的体育锻炼，不听节奏感太强的音乐等，不睡觉时尽量不进入卧室，没有睡意不上床。
　　有些病人害怕失眠而提早就寝，或由于失眠而导致晚起，均是不可取的。耍认识到睡眠是一个自然过程，是生理现象，是由生物时钟决定的本能现象，人为的努力不但无法奏效，而且越是为入睡焦虑，大脑皮层越兴奋，越难以入睡。
　　而每当你下决心不睡，希望能熬个通宵时，却偏又睡意绵绵。所以，人应该顺从自然，不要强迫自己赶快入睡。以躺着就是休息的态度对待睡眠。


