
 
抑郁症使患者在精神上和肉体上都饱受折磨。
　　在今天经济不景气的“e时代”，寻求心理医生协助的案例，比97年金融风暴期间高出20%，而与经济压力挂钩的疾病，也有显著的增加。本地著名心理医生杨新发在接受本报访问时透露。
　　他说，心理压力能使身心备受困扰，如呼吸急喘、失眠、坐立不安、心理焦虑等。而上门找他治疗的案例中，就有许多人是因为经济压力引起心理疾病，特别是抑郁症和焦虑症。
　　他分析说，97年的金融风暴，不少被裁退者，依然有点储蓄，或把大房子卖了周转，然而经济不景气相隔几年又出现，人们的储蓄已没剩多少，房屋也卖不出，又担心银行逼债、汽车被拉，搞到不能吃，不能睡，情绪不稳。
　　“其中还有如当老板的因收入减少，无钱发薪水，或无法替员工缴付公积金，有的想裁员又于心不忍，感到很彷徨。”
日子过得战战兢兢
　　此外，一些打工仔，一方面为收入少、生活入不敷出苦恼，另一方面又怕被裁，日子也过得战战兢兢。
　　他说，身处在今天的年轻人，也因为找不到工作而很苦恼，不敢出门，只好天天上网消磨时间。
　　“至于家庭主妇，有的是因丈夫没给家用，或玩股票大出血，也有面临用私房钱的烦恼。”
心理压力疾病时代
杨新发医生：“e时代”是心理压力疾病时代，有80%成人的身心疾病，如癌症、高血压、糖尿病、中风等都与心理健康有关。
　　杨医生说，这主要是新加坡的经济，过于依赖政府，国人较少思考和全面看问题，缺少危机感，因此在面对经济不景气时，才感受到沉重的压力和打击，如果平时有危机感，处理事情时感受到的压力也就没这么大了。
　　所以，在经济不景气时，经商应该想办法改善经营手法，就业者就算被裁，也应该振作起来，甚至可利用这时机去上课，吸收新知识，也将会是人生的一个转捩点。
　　因此，杨医生说“e时代”是心理压力疾病时代。
　　他说，身体的疾病可改善，但心理压力疾病，是一种无形的疾病，它可导致心脏跳动加速，让人花许多冤枉钱。”
　　“根据近年的研究，有专家指出，有80%成人的身心疾病，如癌症、高血压、糖尿病、中风等都与心理健康有关。”
　　他说，如果能好好处理心理压力，在生活中给自己安排自我休闲时间，或做运动，这将可减轻压力，对改善身心疾病有帮助。
抑郁症：心理疾病头号杀手
　　抑郁症，是e时代心理健康疾病的第一号杀手。
　　杨新发医生说，抑郁症是今天一种相当普遍的心理健康疾病，有人甚至形容这是一种世纪末疾病，患病人数有不断上升的趋势，是“e时代”心理压力疾病的第一号杀手。
　　什么是抑郁症？
　　抑郁症是一种能使患者在精神上和肉体上都饱受折磨的疾病。
　　他说，患上抑郁症的原因很多，除了丧亲之痛、经济困扰、人际关系、生理因素等常见的因素外，客观环境的因素也是引发此症的根由。杨医生说，其中最为有趣的案例是鸟儿的干扰。
受鸟儿噪音干扰
　　他说，在他的案例中就曾有个从香港来本地居住的病人，他深受住家周遭鸟儿的干扰，让他在新加坡住了一年后，就感到精神崩溃，忧郁不欢。”
　　“而不久前，从报章看到有人因工作压力，使情绪不好，精神又受到鸟儿噪音干扰，不能休息，但又无能为力，感到非常忧郁，很想自杀。”
　　他说，可别小看鸟儿发出的噪音问题，在今天，它对人类的精神杀伤力还是够厉害的。
工作上的压力
　　此外，他说，工作压力也可导致抑郁症的产生。
　　“譬如有名女教师，她教了很多年的书，近来觉得压力很大，感到教书很累，不知道是自己脾气变坏了，还是学生越来越不受教，以往能从教书得到的乐趣已经消失得无影无踪，甚至老有鞭打学生的冲动，然而，却又担心后果，面对学生时总是闷闷不乐，结果情绪表现极度烦躁不安。
　　抑郁症是一种普遍的疾病，只要能正视它，延医治疗，就能治好。杨医生说，症状轻的自然要比症状严重的容易治疗。如果患了抑郁症却讳疾忌医，病情便可能恶化而逼使患者走上绝路。
　　来临的9月23日，杨新发医生将会在“e时代的心理压力和疾病”讲座上，与大家深入分析现代人心理健康的“心结”。


