
 
跳韵律操，可以暂时转移注意力，摆脱负面的情绪。
　　因为经济不景气，钱财问题，工作受气，使我觉得自己越来越悲观，始终快乐不起来。怀疑自己是否得了抑郁症。
　　抑郁的人经常会变得悲观，凡事都往坏处想，总觉得自己很没有用，不知道为什么活着。
　　后来，我在阅读时得知一项研究显示，有氧运动可能比药物更能有效对抗抑郁症，因为运动可以刺激脑内啡的分泌，产生令人愉悦的物质，而使人感到快乐。
　　为此，我决定在下班后，到健身中心去跳韵律操（aerobics）。至少，我在运动时，可以暂时转移注意力，摆脱负面的情绪。想想，如果能打沙包，把它当作老板的脑袋，消消气更好！
　　我想和大家分享我读到的那篇文章，内容大概如下：
　　“英国运动医学杂志”的一篇文章指出，德国柏林自由大学的医生，追踪曾经罹患重度抑郁症至少9个月的5名中年男性和7名妇女，发现药物对这些患者的疗效相当有限，甚至是无效。
　　后来，研究人员要这些患者每天在跑步机上运动30分钟，在10天的运动期间，逐渐增加其运动量，并评估患者情绪状况的变化，结果在10天后，有6名患者表示抑郁情绪已大有改善。
　　而其中5个人之前接受药物治疗，情况并没有好转。不过，剩下的4个人则认为，不论是药物或运动，情况都没有改变。
　　抑郁的人有一项很大的特征，就是会觉得全身无力，不仅做事提不起精神，甚至连煮饭、刷牙这些动作都会觉得力不从心，而运动可以消耗身体热量，改善体能，让运动者有自我掌控感，因此重拾信心，自然能改善抑郁的症状。
　　无论如何，运动对身体有益，这点是不用置疑的。为摆脱自己的困境，我选择跳有韵律操和游泳。
　　有氧运动是指运用身体大肌肉的运动，运动的人每分钟最大心跳率在50至85下，包括游泳、慢跑、骑脚踏车等都是，这类运动较不激烈，但对体能的提升很有帮助，最好每个星期至少3天，每次至少做20至30分钟。
　　不过专家也提醒，运动对抑郁症的改善虽然有帮助，但也不能完全取代治疗。因为抑郁症的治疗包括药物和行为治疗法等，都各有不同的疗程和适用情况，患者千万别以为只要多运动，抑郁症就一定会好。(秀敏)


