
 
　　多人以为，怀孕期间，不适宜有性生活。
　　伊丽沙白医院妇产科医生王庆和认为，这是不正确的观念。
孕妇怀孕期间，只要多加小心，夫妻还是可以行房的。
　　王医生说：”基本上，如果孕妇有多次流产的经验，或怀孕期间胎盘太低，有阴道流血或早产的迹象，夫妻才有必要避免性生活。”
　　“如果没有以上的迹象，一对夫妻没有必要在长达9个月的时间里，放弃亲密。”
　　其实，有的女性在怀孕期间，因为荷尔蒙的分泌，性欲比平时还高。而且，在怀孕期间，不用采取避孕措施，有些夫妻因此更能享受性爱的过程。
　　所以，只要夫妻两人能够接受，从怀孕的第一天到最后一天，都可以有性生活，不过，次数不宜过频，动作也不要太激烈。
　　王医生表示：“大致上，在怀孕初期的5个月内，孕妇的肚子还不明显凸出，可以采用和平时一样的性爱姿势。超过5个月后，腹大便便的孕妇如何能够和丈夫作最亲密的接触，姿势就需要作出调整了。”
　　王医生也提醒丈夫们，有些女性在怀孕期间，感觉身体不适，或感到害怕，不想有性行为，身为丈夫的应该体谅。毕竟，性行为不是夫妻生活中最重要的环节。
　　怎样才能安全地行房，是很多人关心的问题。
　　由台湾妇产科资深主治医生郑丞杰编著的《性Q180》中，列出了180个男女常问的性问题，其中一部分就着重于探讨“安全性”。
行房也要注重安全第一
Q保险套会影响快感吗？
　　很多男人认为戴保险套性交，有如隔靴搔痒，很不过瘾。实际上，由于科技的进步，现在的保险套，已经薄到只有0.03毫米，可以说贴身到“几乎变成你身体的一部分”了。
因此，有不好的感觉，主要是由于没有直接的接触摩擦，好像缺乏“肌肤之亲”的感觉，心理作用多一点吧！
Q请问输卵管结扎会不会影响性趣？
　　输卵管结扎只是阻断了卵子和精子会合的机会，破坏生殖功能，并不影响性功能，即使卵巢分泌的贺尔蒙略受影响也不会降低性趣，因为女性的性欲主要来自受雄性贺尔蒙和心理因素主宰。更何况，不必担心怀孕，不是反而更能尽情享受性爱之乐吗？
孕妇适用的姿势
① 汤匙式
男女面对面，或女前男后，两人侧躺。
特点：这个姿势不会对孕妇造成压迫，适合肚子已经显突的孕妇。不过，还是得注意，动作不能太快。
② 女上男下式
女方跨坐男方上方。
特点：这个姿势可以顺应孕妇的速度、深度作调整，不必担心男方过于猛烈的冲刺会引起孕妇不适或疼痛。
③ 弯身式
女方弯下身子，背对男方。
特点：这个姿势不会碰撞到孕妇的腹部，相当安全。不过，到了晚期，肚子太大，这个弯身的姿势可能会使孕妇感觉不舒服。
Q口交时需要用保险套吗？
　　性病是可以通过各种体液传染，包括：精液、阴道分泌物、血液等。以爱之病为例，虽然唾液、汗液等的病毒浓度都很低，因而不会传染，不过，如果皮肤上有伤口，就可能通过血液传染。
所以，不管是口腔、阴道、肛门或阴茎，只要上面有伤口，就有可能传染爱之病毒。为了安全起见，口交时最好也要戴着保险套才保险。
Q男性吞下女性的分泌物，安不安全？
　　吞下阴道分泌物，安不安全的问题，跟吞下精液安不安全几乎是一样的，重点在于对方有没有性病。
　　如果没有的话，阴道内正常的细菌，不会比口腔中的多。如果女方有疱疹、爱之病、淋病等，即使只是“吸”或“舔”，而没有吞下分泌物，也一样有机会被传染。
Q听说保险套如果使用不当，避孕失败率很高，请问该如何正确地使用？
　的确，如果使用保险套不当，失败率可达20％。
　　使用保险套的正确方法应该是：
・把保险套放在阴凉、干燥的地方，不可受到阳光直接照射，以免乳胶保险套损坏。
・不要使用包装破损，看起来十分老旧或已经过了使用期限（一般是3年）的保险套。而且，除非是马上要用，不然的话，不要打开包装。
・打开后，避免被指甲弄破，也不要拉扯保险套，或者吹气灌水，试图检查它的坚韧或密合度，否则，可能会使保险套变得脆弱。
・使用时，一定要在勃起之后，接触伴侣之前，即先套上，如果过了一半，有射精的冲动时才套，不但没有预防的效果，连避孕都有困难，因为往往会有“先锋部队”自行出关，来不及阻挡。
・在性交的过程中，如感觉有滑落的迹象，应握着阴茎的底部，重新套好。射精过后，也必须用手捏着阴茎底部的保险套，再抽身而退，以免精液流进阴道。
Q我一直听人说，房事后该冲洗阴道，最近却有医生说，根本不需要冲洗阴道，到底该不该冲洗？
　　有的人天天洗澡都冲洗阴道，有的则在房事后冲洗，其实都不必要。因为在正常的情况下，阴道内有一种有益的菌种存在，它们使阴道保持酸性状态，使有害的病菌不容易入侵，灌洗阴道反而破坏正常的酸碱性，而容易受到感染。


