
 
　　中国著名性学家史成礼教授认为，无论男女都应对阴茎的包皮问题有进一步的认识。
　　他指出，包茎是一种先天畸形，初生儿差不多都有包茎或包皮过长，等到七八岁时包皮开始渐翻上去，一部分（约占8%）翻不上去者便形成包茎。
　　“包皮的皮很薄，皮下无脂肪组织而含有平滑肌层。包皮内与龟头之间有许多变形的小皮脂腺，名曰Tyson氏腺，可分泌极臭的液体，与尿中之沉积物结合，成为尿垢或称包皮垢。”
　　他解释，包皮过长系表示包皮掩盖了龟头，并且能自由翻转于冠状沟之上。包皮过长完全掩盖龟头和尿道口称为增殖型包皮过长；仅掩盖阴茎的一部分，则称为萎缩性包皮过长。
影响尿流
　　“包茎是包皮掩盖了龟头且不能自由翻转于冠状沟上。包皮所以不能翻转，或由于包皮口过小，或由于包皮和龟头形成粘连。包皮过长可因炎症形成粘连而变为包茎，包皮过小时会影响尿流。”
　　史教授说，包皮过长不一定有包茎，但包茎却能有包皮过长，而且包茎的情况较包皮过长严重。
　　根据中国资料，1956年对兰州大学新生入学检查2447人，包茎与包皮过长604人，其发生率为24.2%，包皮过长495人，占20.1%，包茎109人占4.1%。
　　近年，中国一名性学专家梁朝朝对5172名中国的中小学生进行外生殖器检查，发现包茎发生率为10.09%，包皮过长者为67.7%。
主要危害
　　他指出包茎对人体的危害主要有以下几方面，患者应尽早寻求治疗：
　　●阻碍发育：有了包茎，阴茎与龟头发育常受限制，由于发育受约束，从外表看似小阴茎。
　　●感染：尿中之沉积物与尿垢积于包皮内，成为细菌培养剂，或因刺激而致感染发炎、并导致包皮粘连，严重时还会造成不育。
　　●阻塞：由于包皮之口过小，先在包皮腔鼓胀然后排空。排尿困难时，发生返压(Back Presse)的现象。膀胱壁较弱处，因压力高而使之突出，形成膀胱憩室；此种憩室，壁甚薄，易受外伤而破裂，情况严重而时间较长的病人，会引起输尿管扩张及肾盂积水。因排尿困难，腹压增加，可能有肛门脱出或形成疝气等，有时出现“憩室性双重排尿”。
　　●结石：由于发炎之后，粘膜上皮细胞脱落，作为中心核，外围因垢而形成包皮结石。父母发现孩子包皮腔有小硬块大多感到十分焦虑，其实，只要稍经扩开包茎环处理，即可取出结石。
　　●性病：包皮过长或包茎由于内板和龟头经常处在潮湿环境下，易患尖锐湿疣、淋病等性病，且因局部不能得到彻底清洗，还容易使妻子也患上同男性一样的性病。
影响夫妻关系
●性功能：
　　＊包茎之包皮不易活动，致性交时感觉疼痛或困难，以致性欲减退。
　　＊包皮过长之患者，每天活动时，如骑车、骑马、行走或睡眠中，易因摩擦而时常遗精。
　　＊包皮受尿垢之刺激而发生轻度炎症，有灼烧及痒感，由于反射作用易惹起手淫的意念。
　　＊包茎时因无龟头的直接接触，敏感性较低，易得不射精症。
　　＊由于快感减弱有时会出现阳痿，影响夫妻关系。
●肿瘤：包茎或包皮过长与肿瘤有密切关系。多数的泌尿科专家学者认为癌的形成，是由于尿垢的污染与慢性刺激，是阴茎乳头状瘤及癌的主要原因（Dean氏）。
　　导致宫颈癌：有包皮过长或包茎的人，妻子得宫颈癌的机会也显著增多，这证明子宫颈与包皮尿垢之间的密切关系。
　　文献上的资料忘记载：凡阴茎癌患者都有包茎或包皮过长的历史。
●嵌顿包茎：包茎翻过冠状沟时，紧缩的包皮口冠状沟形成嵌顿环，引起嵌顿包茎，使包皮充血水肿，感染或坏死。此种情况在儿童为好奇的抚弄所致，成人则因手淫、性交所造成，若不及时进行整复，容易使血流受阻，龟头有充血水钟现象，甚至日久有坏死的情况发生。嵌顿一经发现宜速行背侧切开术，使血液恢复。
●其它并发症：许多学者认为除了上述症状外，偶有其他反射症状，如营养不良‘舞蹈症及癫痫，遗尿症也并不罕见，包皮切除后，症状便消失。
性学格言
　　婚后男女，角色已经发生变化，因此，在运用性行为的权利时，还要考虑为家庭和社会所履行的义务和责任。
史成礼
　　史成礼是中国著名的泌尿科专家、人口学专家、性医学专家，也是中国当代最著名的性学三巨人之一。其他两位性学家是上海的刘达临教授和北京的潘绥铭教授，有“南柳、北潘、西史”之说。
　　2000年5月，中国科技保健学会在北京人民大会堂举办了史成礼教授从事科学研究50年庆祝会。全国人大常委会副委员长吴阶平还为他提词：提倡性文化，反对性愚昧。
　　史教授1947年毕业于兰州大学医学院。1950至1956年调查1416名成人男性阴茎的正常值；1965年提供国人避孕套的数据；1985年后专志男女性功能障碍、不育症和前列腺炎的治疗。1986年，在兰州首开全国第一家性科学咨询门诊。


