
 
　　 根据一项调查结果显示，本地有超过半数年龄超过30岁的男性在不同程度上受到阳痿问题的困扰。
　　不过，“痿哥”们不需要垂头丧气，只要治疗有方，还是有重振雄风的机会。
　　樟宜综合医院泌尿外科主任／高级顾问吴富昌医生受访时便透露了一些解救“痿哥”的方法。
救星1最耐久：阴茎植入物
　　这种治疗方法是通过手术，把一副器具，植入阴茎，在需要的时候，帮助阴茎勃起。
　　这副器具包括：一个可以伸缩的长形人工阴茎、一个小泵和一个水球囊。
　　平时，阴茎是处在完全松软的状态。当要“使用”时，按一按安置在睾丸的小泵，装在水球囊里的水，就会输送到人工阴茎，阴茎就会勃起。
　　“用完”了，按一按小泵，水会流回水球囊，阴茎就会软下来。
费用：只是器具，不包括住院费用，约8500元。
优点：几时要用、要用多久都可以，只需按一按睾丸就行了。只要“机器”不坏，可以终身享用，不需要任何“维修费”，即使活到100岁，也不会再有阳痿的烦恼。
缺点：必需忍受一次过的手术之苦，而且费用比较昂贵。
救星2最快捷：注射治疗法
　　病人先从医生那里取得药方，在行房前，自己把药物注射进阴茎内。
　　这种称为Caverject的注射，是将针头插入阴茎海棉体，注射药物，令阴茎肌肉松懈，血管扩张，阴茎会在注射后大约15分钟坚挺起来。
　　注射不同的剂量，将影响勃起的时间。一般上，以不超过1个小时为限。
　　想要“金枪不倒”而注射过量药物，勃起超过4小时的话，恐怕最后就得送到医院的急诊室了。
费用：注射一次，大约20元。
优点：没有射精的困难，而且，比口服药物更快见效。口服药物需要等30到60分钟，注射只需15分钟就见效了。
缺点：注射时会有点痛，对打针有恐惧感，以及视力不好，怕刺错地方的人都不宜使用。
救星3最方便：真空管疗法
　　利用真空负压原理，使阴茎充血，然后勃起坚硬。
　　行房前，用一个真空抽吸器，套在阴茎上，经过抽吸以后，里面成为真空状态，促使血液流到阴茎，阴茎就会达到勃起的状态。
　　会有一个橡皮圈，套牢在阴茎的底部，使血液不能流回去，阴茎充分充血，自然会勃起。
费用：一个可以重复使用的真空抽吸器，费用600到1000元。
优点：容易使用，完全不痛，不用药物。
缺点：这个方法不能使用太久，因为橡皮圈套在阴茎的底部，套久了动脉血流不进来，静脉血流不出去，这样会造成生殖器局部循环不顺，严重的甚至会造成局部坏死，所以，医生建议一次只能用20分钟，之后必须立刻把橡皮圈取出，让血液恢复循环。此外，由于有橡皮圈套住，比较难射精。
救星4最便宜：口服药物法
　　相信没有多少“痿哥”不知道“伟哥”这种神奇蓝色小药丸，今年4月开始，另一种新的抗阳痿药物“犀利士”（Cialis)在本地面市。
　　“犀利士”比“伟哥”更犀利――“伟哥”的药力持久性达4小时，20毫克的“犀利士”药力却可持续达36小时。
　　不过，这并不是说服用“犀利士”过后，阴茎会勃起36小时，而是在这段时间内，如果性欲被挑起的话，阴茎随时要挺就挺。
　　“伟哥”和“犀利士”一样，都是通过舒缓阴茎的肌肉细胞，促进阴茎的血流，以达到勃起的效果。
费用：“伟哥”一颗16元5角到22元左右，“犀利士”一颗18元左右。
优点：可以随身携带，使用方便，对超过80％患者有效。
缺点：两种药物都有相同的副作用，如：头痛、头晕、腹痛、背痛和肌肉痛等。患有心血管疾病的人，两种药物都不宜服用。服用后，要等上30到60分钟，才能勃起，到那个时候，“性趣”已经消失了。


