
 
　　男人最怕到了“更年期”，这让他们感觉自己“雄风不再”，医生建议改变对性的观念，甚至开始减肥，可以帮你度过这段困难的时期。
　　一般上，男性到了40到55岁左右，就会面对体内贺尔蒙出现变化，生理上开始感觉到不同。
男性到了40到55岁，体内贺尔蒙出现变化。
　　在这个时候，不论男女的生育能力会显著下降，体内细胞的繁殖能力再也没有那么强，因此容易感到力不从心，体能大不如前。
　　人体中的成长贺尔蒙是非常重要的，身体老化就是因为成长贺尔蒙降低。
　　对男性来说，成长贺尔蒙的降低，就会出现许多更年征状。
　　其中一个现象就是，感觉自己不再健壮，没什么精力，而且比较难入睡。
　　樟宜综合医院的医生说，治疗男性更年期问题的方法有许多，配给药物只能帮助那些贺尔蒙较低的男性，并不适合所有的男人。
　　何况这些药物可能带来一些副作用，多服无益。
　　医生建议，改变生活方式，是面对男性更年期的有效方法。比较直接的做法，是改变饮食习惯，多吃有含丰富矿物质、维生素和有益脂肪酸和氨基酸的食物，可确保身体的健康。
　　经常运动也是保持身体健康的方法。
　　更年期的男性在性生活方面可能会觉得自己“雄风不再”，因此感到沮丧。
　　医生建议，这个时期的男性应该更注重和妻子的爱情，大家多做心灵上的沟通，将感情升华，更强调友爱和精神上的亲密。
　　除此之外，医生也发现，在更年期减轻一点体重，将能帮助男性更有信心面对自己生理上的变化。
　　总的来说，一些男性在面对更年问题时都不敢正视它，担心自己不再是个真正的“男子汉”。其实这种顾虑是多余的，更年期是许多人生命中必经的阶段。
　　当然一些药物能够减低更年期面对的压力和生理上的变化，在服用这些药物前，最好先向医生询问，找出最适合的治疗方法。
更年期来临 男人变了样？
　　心理方面：
　　脑力开始衰退、认知能力下降、感觉一切大不如前、焦虑、注意力难集中、容易感到恐惧 。
　　生理方面：
　　体力衰退、缺乏精力、肌肉重量下降、脱发、感觉自己变胖、体重增加、受伤或生病时需要更长的时间才能复原、进行体力活动时耐力减低。


