
 
　　我去年因多发性子宫肌瘤，对子宫进行了切除，之后再未过性生活。丈夫提出离婚，而我病后身体虚弱，离了婚将怎样度过下半生！请你告诉我，子宫切除后能不能过性生活。
　 32岁不幸的女人
　　X女士：
　　据了解，兰州市各医院妇产科一年内切除子宫的约有200人，她们都会遇到能否再过性生活这令人烦恼的问题。所以从性生活角度谈谈子宫切除后对性生活的影响，很有必要。
　　子宫切除后，妇女会因怕承受不了性生活而产生顾虑。同时又怕丈夫嫌弃，所以矛盾重重。许多妇女性欲大大降低。其实治好了疾病，心理压力解除了，反而能提高性能力。切除了子宫，并没去掉产生性激素的卵巢，所以性功能不会受到影响。
　　男性对子宫切除的妇女一般会产生两种不同心态：一方面出于爱护妻子，怕手术后妻子难以承受。其实切除子宫的残端已严密缝合，丝毫不会因性生活而受到新的伤害。另一方面是有的丈夫缺乏性知识，认为切除子宫的妇女会失去女性的特点和性欲，无法再有性生活。这是对子宫功能的误解，把性功能和生殖功能混为一谈。
　　子宫切除只除掉了孕育胎儿的“宫殿”，对性功能毫不影响，不存在无法过性生活的问题。
肿瘤治愈后可有适当性生活
复发率比没性生活者低
史成礼医生：
　　我是一个患肺部肿瘤的病人，做了手术和化疗，能否再过性生活？ 　　　　
　 平凉张××
　　张××：
　　肿瘤患者，在肿瘤康复期对性生活有疑虑。长期以来在肿瘤被治愈后，性生活问题也不会考虑，因为当确为恶性肿瘤后，患者的精神往往处于焦虑、惊慌、恐惧和绝望之中。
　　事实上，有许多原因会造成肿瘤病人性要求冷淡，其中有些是恶性肿瘤本身病变的结果，如贫血、食欲不振、肌肉萎缩和神经损伤等，都会使肌体严重衰竭；化学药物、手术和放射等治疗方法，也都可加重性要求淡漠。
　　临床上观察发现，肿瘤治愈后有性生活者，复发率反比没有性生活者为低。
　　肿瘤患者生存时间的长短，除了药物或手术治疗外，在很大程度上取决于本人对生存下去的信心和勇气，那就需要获得夫妻之间的安慰和爱抚。
　　保持夫妻间正常的性生活，往往使患者从中获得人生的乐趣，对生活充满热爱，从而可以延长肿瘤患者的有限生命，肿瘤患者的性生活程度如何掌握，要根据病人的病情、年龄、体力以及精神状态和营养状况等情形而定。
　　肿瘤病人除在手术、化疗或是放疗期间，体力状况不佳时应该暂时停止性生活外，处在康复期的只要有自发性性欲，就可以进行适当的性生活。
　　至于性生活的尺度，应该掌握在不使患者感到腰酸、头昏、疲劳为宜。配偶应该正确理解性生活的内涵，使之能真正舒心适意，病痛在乐趣中得到减轻，紧张的情绪能得到缓解。
　　国外研究表明：肿瘤康复期患者有适当的性生活不仅对身体无害，还可振奋精神，重新鼓起生活的勇气，对患者的治疗、康复等都有促进作用。由于癌症并非是通过性生活传染的，因此，配偶不必存有疑虑，担心传染，应该愉快地接受性生活，从而使患者心情愉快，这将大大有利于患者康复。
史成礼
　　史成礼是中国著名的泌尿科专家、人口学专家、性医学专家，也是中国当代最著名的性学三巨人之一。其他两位性学家是上海的刘达临教授和北京的潘绥铭教授，有“南柳、北潘、西史”之说。
　　2000年5月，中国科技保健学会在北京人民大会堂举办了史成礼教授从事科学研究50年庆祝会。全国人大常委会副委员长吴阶平还为他提词：提倡性文化，反对性愚昧。
　　史教授1947年毕业于兰州大学医学院。1950至1956年调查1416名成人男性阴茎的正常值；1965年提供国人避孕套的数据；1985年后专志男女性功能障碍、不育症和前列腺炎的治疗。1986年，在兰州首开全国第一家性科学咨询门诊。


