
 
　　新加坡人平均每年行房仅96次，比世界平均数字每年127次为低。
　　避孕套厂商Durex所做的一项全球性性事调查，得出了这个结论。有关新加坡人性生活的数据如下：
　　■最性感国民：15%的新加坡人认为，新加坡人是最性感的国民；
　　■71%新加坡人表示他们对性生活感到满足；
　　■最令人感到越来越不满足的是未能真正获得性高潮，新加坡人有21%这么觉得；
　　■做爱姿势：最多人喜欢的姿势是伴侣在上（29%），其次是“仿狗”姿势，新加坡人却有30%喜欢采取“仿狗”姿势。
匈牙利人 做爱最勤
　　参与2003年Durex全球性调查的，共超过15万人。世人平均每年做爱127次。
　　做爱次数最多的5个国家是：
　　匈牙利：152次；
　　保加利亚：151次；
　　俄罗斯：150次。
　　一向来以浪漫著称的法国人，现在已经被塞尔维亚人及南斯拉夫人“迎头赶上”，这两个欧洲国家爱做爱的人，以每年147次，把法国（144次）挤到第5位。
泰国人越南人 最享受鱼水欢
　　这项全球性性事调查显示，73%世人对性生活感到满足。
　　最能享受鱼水之欢的是来自鱼米之乡的泰国人和越南人。
　　泰国人高达92%感到性生活满足，其次是越南（90%）；中国和西班牙同列第4（83%），冰天雪地的冰岛，岛民80%感到满足，生活在炎热气候下的新加坡人“输”给他们，10个中有7个（71%）感到满足。
2%国人没性高潮
　　最令世人感到性生活最为每况愈下的是未能真正获得性高潮，新加坡人有2成（21%）这样觉得。全球的平均数是26%。


