
 
　　在最近的一项调查研究中显示，有51.3%年龄超过30岁的本地男性，受阳痿问题困扰。
　　研究的结果是，年龄逐渐增长，阳痿的风险就越高！
　　在460名年龄介于40至69岁的男性里，有52.7%受阳痿影响。这个数字比起泰国、澳洲和意大利的数字来得高。
　　此外，阳痿在本地的广泛程度，在年过50的男性尤为显著。在年龄50岁至70多岁的男性中，阳痿的百分比就从64%上升至90%。
　　阳痿的严重程度也和年龄增长有关，23.2%有轻微的阳痿，8.8%有中度阳痿，严重者有19.3%。其中，9.1%年龄40岁以上的男性就患有严重阳痿。
　　这项调查研究名为“新加坡的阳痿问题：其广泛性与因素－－人口研究”，是由制造伟哥的辉瑞公司委托几名来自新加坡国立大学泌尿科、手术科及社区职业与家庭医药部门的医生所展开的。调查结果已在第44期的《新加坡医药杂志》上刊登。
　　调查共访问729名年过30的本地华族与非华族男性，从年龄、收入、种族、婚姻状况、教育程度和其他健康情况来看个人受阳痿的影响。
　　其中，华族占73.7%、马来族占13%、印族占4.1%，余者为其他种族。
　　729名年过30的男性接受一份调查问卷，里头有115个问题，由一群受过训练的在籍大学生和医护人员进行挨户访问。
　　在分析中，研究的主要风险因素为年龄、教育程度、家庭收入、体力活动、糖尿病、高血压以及心脏病。
过30岁男性阳痿
由四大因素造成
　　造成本地30岁以上男性阳痿问题的，也包括收入、体力活动、糖尿病及心脏疾病。
　　辉瑞公司表示，低收入、在工作上少活动以及患上糖尿病及心脏等疾病都可能造成男性阳痿的发生与严重性。
　　专家学者表示，如果这个问题没迅速解决，将会成为主要的健康问题。尤其当年龄增长时，风险将增加，使问题更显著。


