
 
　　一项在德国进行的独立调查显示，面世不到一年的壮阳药“犀利士”（Cialis）最受阳痿病人欢迎，远胜过“伟哥”（Viagra）和“立威大”（Levitra）。
　　德国的泌尿科专家普沃斯教授不久前针对149名当地病人进行了独立性调查，以了解病人对目前市面上三种壮阳药的评价。这也是全球首个这类调查。
　　有关的病人都得分别试用三种壮阳药，然后再由个人决定选择哪一种供长期治疗。
　　调查结果显示，犀利士最受欢迎，是45％病人的选择，下来是立威大，占30％，只有14％选择了伟哥。其余的11％则表示无所谓，没有特别偏好。
　　普沃斯教授另一项针对226名病人选择伟哥或犀利士的调查发现，约63％的病人选择了犀利士。
　　他昨天受访时说，伟哥和立威大的药力只能维持4小时。相比之下，犀利士则能维持24至36小时，允许阳痿病人从容地计划何时行房事。这是它胜出的主要原因。
　　目前，在通过抑制剂PDE-5酶发挥作用的口服抗阳痿药物市场上，主要由蓝色的伟哥、黄色的犀利士和橙色的立威大“三分天下”。
　　这三种壮阳药价格相近，它们都是通过舒缓阴茎的肌肉细胞或血管，促进阴茎的血流。不过，使用者性欲必须挑起，才能达到勃起的功效。
　　此外，随着今年有犀利士和立威大这两种壮阳药相继推出市场，全球现有越来越多阳痿病人主动向医生求诊。新加坡也不例外。
　　普沃斯教授说，以德国、法国等欧洲国家来说，求诊的新阳痿病人，估计增加了至少一倍。
　　伟哥在本地推出使用已超过4年。犀利士和立威大则分别于今年第二和第三季，在本地推出。
　　新加坡国立大学妇产科部门的亚戴肯医生说，根据他个人的观察，现在有了更多的药物选择，求诊的阳痿病人是有增加的趋势。
　　他说：“这是一个好现象，因为之前的调查显示，我国有至少80％的阳痿病人没有寻求专业治疗，这是一个不小的数目。”
　　他指出，就像其他疾病如糖尿病、高血压等有多种不同的药方供病人选择，许多人现在也开始将阳痿“正视”为一种有药可医的疾病，不再以有色眼光来看待此病。
　　本地估计有超过30万名阳痿病人。最新调查显示，本地30岁以上的男性，超过一半有不同程度的阳痿问题。
　　另一方面，来自墨西哥的性学专家奥尔斯教授受访时说，阳痿其实也是慢性疾病如糖尿病、高血压、心脏病等的明显初步症状之一。
　　他说，现在也有一些研究发现，同样的理论适用于面对性功能障碍问题的女性。
　　他说：“女性性功能障碍分为好几种类型。其中较常见的一种是性欲减退功能障碍。另还包括性交疼痛、阴道痉挛等。”
　　事实上，自从壮阳药有效治疗男性阳痿后，不少妇女都希望借助医药科技改善性生活。为此，多家药剂公司已经展开有关对抗女性性功能障碍药物的临床研究。


