
 
　　本报访问了国大医院泌尿中心的主任以及新加坡泌尿协会的主席李文骥副教授，让他为《新明日报》读者解释这个令许多中年及乐龄男性感到困扰的病症。
　　李副教授说，首先，前列腺是男性的性腺器官，大小有如一颗榔色果，位于膀胱的上方。膀胱里储存着肾脏所制造的尿液，而前列腺则像衣领般包围着将尿液从膀胱输送至阴茎的管状尿道。
　　有3种前列腺炎
　　他解释，前列腺是由肌肉、腺体以及纤维组织共同构成，在男性的生殖系统里扮演着非常重要的角色，它会制造一种分泌液以溶精液活动，这种乳白色的液体，在男性射精时，负责滋养、润滑和运送精子。
　　他说，前列腺病症主要有3种前列腺炎（发炎）、前列腺癌以及目前最为普遍的良性前列腺增长过盛。
　　病症征兆因人而异
　　50岁以上的男性，超过半数会受到前列腺病症的困扰，这些病症的征兆因人而异，有时甚至完全没有征兆。
　　所谓良性前列腺增长过盛，也就是我们一般说的前列腺重大，是指前列腺非癌性增大的症状。这种病症普遍发生于50岁以上的男性，造成他们难以排尿，其排尿时阻塞和刺痛的征兆与其他各类前列腺失调近似。
　　造成前列腺肿大症状的主要因素
　　造成前列腺肿大症状的主要因素，是因膀胱颈的肌肉紧张而形成无法顺畅排尿，或因为肿大的前列腺压迫尿道出口而无法小便。
　　据李教授说，初生的男婴的前列腺只有几克重，到了青春期间的男性们因体内男性荷尔蒙和睾丸激素的生产增加，前列腺也逐渐增大。20岁左右的男性，前列腺大约有20克重。到了45岁，因为某些不明因素，前列腺又开始增长。
　　一旦逐渐增大的前列腺压迫到尿道，便会造成尿液无法自膀胱顺畅排出体外。
　　前列腺肿大的病征包括：尿流无力、感觉膀胱内仍储留尿液未排尽、开始排尿时有困难、频尿、尿急（不能忍尿）、夜里多次醒来小便及尿流间断性（时停时又开始）。
　　当肿大的情况渐渐严重，尿道就会受到更大的压力而导致膀胱内的尿不能排出。在少数男性中，肿大的前列腺所造成的阻塞会引起反复感染，突发的排尿困难及生石。
　　治疗方法有两种
　　若前列腺肿大严重到干扰病人的生活起居，病人要接受治疗可选择动手术或吃药。
　　据新加坡泌尿协会所出版的《与你有关的泌尿问题》健康册子指出，前列腺肿大是相当常见的男性问题，如果不影响患者的生活，一般上不需要治疗，只需每年作定期检查。
　　前列腺肿大是在于它的征状已干扰了患者的生活起居，及影响了泌尿系统的正常操作时，才需要治疗。治疗前列腺可选择手术或非手术的治疗法。
　　目前，最有效的治疗法是通过手术来去除肿大的病症。最常用的手术是通尿道前列腺切除术（TURP）。前列腺内部组织能藉这手术去除，手术是通过尿道进行，所以没有皮肤切割的伤口。
　　不过，少数男性可能在手术后会经历精液逆行（射精时精液反射入膀胱），这也表示他们再也无法育有孩子。少过1％动手术的病人或许会部分失去控制尿液的能力（即尿失禁）。
　　非手术的治疗法一般是用于受病症干扰但没有出现明显膀胱阻塞现象的患者身上，而且这种治疗法也没有手术这样有效，而且治疗期介于一、两年到四年，不过危险性也相对的低。


