
 
　　根据统计，口腔溃烂是仅次于蛀牙、牙周病，是口腔常见的第三种疾病。这显示，口腔溃烂其实是很普遍的。
口腔出现溃疡，必须注意口腔卫生，防止溃疡伤口感染而引发败血症。
　　常患口腔溃烂的人，忍着三几天，患处通常会自行愈合，这一来，人们容易对这个小毛病掉以轻心，可是，有少数口腔溃烂可能隐藏着癌症的变异，大家应该有所警惕。
　　口腔溃疡，指的是口腔内的黏膜表皮细胞，因种种原因而发生上皮层破坏、脱落，因而暴露出下面的黏膜下层或结缔组织层。由于这部分组织层含有血管、神经，因此临床上表现出有红色破皮表面、疼痛，甚至出血的现象。
什么原因造成口腔溃烂？
・外伤
　　外伤性溃疡占所有口腔溃疡的最大比率。常见的成因是被牙齿咬伤，特别是排列不整齐的牙齿最容易发生这种现象。另外，制作不良的假牙或断裂牙齿的尖锐面，也常会刺伤附近的口腔黏膜。
　　这类溃疡，只要去除引起外伤的原因，伤口一般在一个星期内会愈合。在治疗上，患者可涂止痛药膏或以药水涂抹患处，防止感染。
・鹅口疮
　　就是一般人常说的火气大，或睡眠不足引起的口腔破皮。它的发生率仅次于外伤性溃疡。临床常表现为反复性、多发性，就是重复出现，及同时几处溃疡，而且非常疼痛。
　　鹅口疮的溃疡表面平坦，周围有一圈红晕。
　　研究认为，鹅口疮常与患者的免疫能力改变，或过度劳累及承担精神压力有关，病毒感染也是另一因素。鹅口疮也是在一个星期左右会自行愈合。出现时，涂抹一些类固醇成分的口内膏，对患处有疗效。
・口腔癌
　　口腔癌除了以肿块形式出现外，也可能出现口腔溃疡。可是这类溃疡，周围常会出现硬化边缘，而且溃疡中心的组织，会呈现疣状或菜花状的表面。
　　癌症导致的口腔溃疡，不会自行愈合，而且范围会日益扩大。随意在它表面上涂抹药物，有时反而会刺激它加速生长。
・放射线或化学治疗
　　头部或颈部因癌症而接受放射性治疗，或者化疗期间，正常的口腔黏膜细胞也会因放射线或药物的伤害、白血球数目降低，而产生全口广泛性的溃疡。严重时，患者会经验吞咽疼痛困难，甚至需要靠鼻胃管进食。
　　这类口腔溃疡，医疗在于注意口腔卫生，防止溃疡伤口感染而引发败血症。医生一般会给予抗生素及止痛漱口药水。在一般情况，在放射性治疗或化疗结束后的二至四星期，溃疡会逐渐改善。
・其他原因
　　口腔溃疡的其他原因，包括糜烂型口腔扁平苔藓、天疱疮等自体免疫性疾病，或病毒、真菌感染，以及药物毒性反应引起的Steven-Johnson症候群等，不过后者是较为少见的情况。
如何判断
　　良性或恶性的口腔溃疡，治疗方法截然不同。
　　一般人很难从外部症状作出正确诊断，疼痛与否也并非是判断的标准，即使医生有时候也会有误判的可能。
　　简单的判断原则，是先找出是否有引起溃疡的因素（如放射线治疗或化疗等）？或是否由外伤性原因引起？
　　如果是后者，在去除外伤因素后，溃疡应会逐渐愈合。一般来说，如果溃疡在两个星期后仍未愈合，就应考虑进行切片诊断。


