
 只要确保空气流通，本地烧香所释放出的烟雾并不会对健康造成危害。
　　环境发展部强调，只要确保空气流通，本地烧香所释放出的烟雾并不会对健康造成危害。
烟雾中找到重金属
含量很少不危害健康
　　环境部发言人昨天答复询问时说，环境部曾对寺庙中烧香的烟雾进行调查研究。在一些情况下，环境部从烟雾中找到重金属，但含量非常少，不足以对健康构成威胁。
　　本报前天报道，台湾的研究人员发现寺庙中烧香的烟雾含有大量致癌物质如多环芳香烃（polycyclic aromatic hydrocarbons），含量比寺庙外的空气高出19倍，也略高出十字路口。
　　环境部发言人说，焚烧木料、木炭、烟草、垃圾和燃料等含烃的物质，都会释放多环芳香烃这种有机成分。不过，只要确保在户内焚烧时，有很好的通风系统，烟和多环芳香烃等能散开来，就不会浓到对人体健康造成危害。
　　发言人指出，香是由木屑或从植物抽取出的天然树松香制成的。环境部检测显示烧香的烟虽有微量的重金属，但不会危害健康。
道教总会主席：
不影响信徒点香烧纸烛
　　针对烧香的烟雾含致癌物质一事，新加坡道教总会主席林泽连认为，这不会影响信徒继续点香烧金银纸等。
　　他说：“这种东西很难讲，我不相信他们的研究……我不会担心，我们烧香都烧了几百年，都没有事，庙祝也没有事。”
　　他将和台湾道教总会联络，进一步了解详情，“我要看到真正的病例才能相信吸入这些烟会致癌。”
多环芳香烃有20类
只有两类确定会致癌
　　新加坡国立大学两名教授说，燃烧任何东西如香烟、香纸、柴油、木材等，都会释放出浓度和成分不同的多环芳香烃等致癌物质，但患上癌症就有其他不同因素。
　　国大医学院社区、职业及家庭医药系的王俊南教授说，基本上，每次燃烧都会释放出多环芳香烃等物质，但多环芳香烃有20个不同分类，只有两种已被科学界确定会致癌。
　　王俊南教授说，至今科学家只能证明香烟和它所释放出的烟会致癌，但其他例如在庙内所烧的香是否会致癌等情况是否也如此，目前还没有任何这方面的科学研究报告，也无法确定烧香后的烟所释放的多环芳香烃，到底是否含上述两种致癌成分。
　　此外，香的制造来源不同，不同木料制出的香是否会释放同样分量的多环芳香烃，或是包含两种致癌成分，也没有研究可证实，因此他无法作出任何结论。
　　王教授说：“吸烟致癌实际受内在和外在两大导因影响，外在因素指的是烟的浓度和吸入的时间，内在指的是个人染病的机率和生理结构。”
　　不过，生物化学系主任贝烈炜教授指出，虽然任何焚烧有机物的过程都会释放致癌气体，但必须是吸入大量、很浓且长时间的气体，才可能致癌。
　　贝教授说：“致癌的原因很复杂，而且人体会有很自然的反应，当烟非常浓时，人会自然避开，不会待在那里等着被呛着。”
香烛行受打击最大
　　烧香烟雾含大量致癌物质的报导，打击最大的要数香烛行。
　　神纸公会总务朱耀群说，公会昨天上午开会后决定采取对策，准备把会员售卖的香送去化验，并派人到各寺庙使用探测仪器来测量烟的浓度，以证实是否会致癌。
　　金鼎企业的老板娘郑维心说，生意受影响不在话下，实际上，这一两年本地的香烛销量已下降至少10%，许多人在家中点的香也点得少了。


