
 
　　动了肿瘤切除手术后，却又发现残留癌细胞扩散到周围淋巴结，这是结肠癌病人最担心出现的情况。医学研究人员正在试验使用一种新的综合化学治疗疗程，相信能显著降低癌症复发的可能性。
　　这项在多达20个国家、对2246名结肠癌病人进行的临床试验显示，病人要是在手术后接受这个加入新药的“鸡尾酒”化疗疗程，旧疾复发的几率可减少23%。
　　研究人员刚于本月初，于美国肿瘤医学协会在芝加哥举行的常年研讨会上发表这项研究结果。
　　本地17名病人参与了这项试验，而负责本地调查的首席研究员的是国立健保集团属下癌症科医学院（The Cancer Institute, NHG）顾问医生林成祥。
　　林医生也是国大医院血液与肿瘤部门顾问医生。他说：“虽然在现阶段，这项研究还无法针对疗程如何影响病人存活率做出明确结论，但至少对那2246名病人所进行的临床试验结果显示，有较少病人会旧疾复发。”
　　“这是首次有研究显示新的综合化疗对初期结肠癌病人有显著疗效，它使我们在防止病人再度病发的认识上又迈进了一大步。”
　　手术切除是第3期或末期结肠癌的主要治疗方法。虽然有八成的病人会在手术完成后，彻底清除癌肿瘤，不过问题是，恶性肿瘤转移的途径多变，有时就连先进的电脑轴性体层扫描，也无法探测出癌细胞从原发部位转向哪里扩散。
　　数据显示，每5名结肠癌病人当中，有至少两人在手术之后，仍需要辅以化疗来对付已经扩散到周围淋巴结的癌细胞。虽然有大约四成病人可因手术而获得根治，但与此同时，那些没有继而接受化疗的病人当中，有多达四五成病人会再度病发，最终病逝。
　　目前的标准化疗疗程主要利用氟尿嘧啶和亚叶酸等两种药物，不过研究人员却发现，如果使用的是加入了新药Oxaliplatin的新式“鸡尾酒”化疗法，将能显著降低病人癌症复发的可能性，进而延长病人手术后的寿命。
　　这种药物早在1998年就获准在本地使用，并在2002年获得美国食品与药物管理局（FDA）批准。
　　本地结肠癌病人数目增加的情况叫人关注，在过去30年里，这类病人增加了一倍。本地每年有1500到2000人患结肠癌，调查显示，有四分之一的病患是到了病症末期才向医生求医。
　　结肠癌发病的原因尚未完全确定，但研究人员相信长期便秘会引起这病症，所以经常进食含纤维食物的人，结肠癌发病率远较高脂肪、高动物蛋白、低蔬菜饮食者低。
　　结肠癌病人会因长肿瘤的位置和生长的速度不同，而产生不同症状。不过如果发现身体出现以下变化，就应该尽早求医：排便习惯突变、经常腹泻或便秘、粪便带血、腹部经常感觉不适、体重无故减轻、容易疲惫，以及呕吐。


