
 
　　在我国，每检验出一名爱之病患者，却可能还有二至四名没有被检验出的HIV病毒带菌者。
　　目前新加坡的爱之病患者总数超过2000人。换句话说，在你我的周围，可能有4000至8000人是还没有被检验出的HIV（Human Immunodeficiency Virus，俗称爱之病毒）病毒带菌者。
　　卫生部高级政务部长巴拉吉医生昨天在国会拨款委员会辩论卫生部的开支预算时，透露这个数字。
　　他说，本地去年的爱之病新病例有311宗，比起前年的242宗，猛增了28%。九成的新患者是男性，当中三分之一是同性恋者。
　　过去，新加坡的爱之病患率相当低，甚至是在男同性恋圈子里也是如此，因此，巴拉吉表示对感染爱之病病毒的男同性恋者人数激增感到不解。
　　他透露，一名流行病学家担心越来越多同性恋者感染爱之病病毒，可能与在圣淘沙举行的同性恋者常年舞会有关。由同性恋组织在8月举行的这个舞会，促使本地的男同性恋者与来自爱之病猖獗的地区的同性恋者有机会亲密接触，可能因此“种”下祸根。不过，巴拉吉强调，这只是一个假设，当局还必须深入研究。
　　上个月，美国的一个惊人报告指出，爱之病病毒已经变种，而新的病毒不但能抵抗药物，而且杀伤力更快。就连那些爱之病病毒呈良性反应（HIV positive）的人都有可能被这变种的病毒感染。
　　因此，当局有必要使检验更为容易。巴拉吉表示，卫生部正在探讨推出无须医生开方就可在药房柜台上购得（over-the-counter）的HIV测试用具。这些用具的使用方法很简易，因为它是以唾液来检测的。
　　巴拉吉说：“这么一来，那些有风险的人就可以自己检测。测试出体内有爱之病病毒的人如果发现得早，将能够及早接受治疗，因此减低日后出现并发症的可能性。”
“拯救”了至少一个孩子
　　卫生部也正在研究强制孕妇接受爱之病病毒的检验。卫生部近期已把为孕妇进行爱之病病毒的检验订为一个“选择退出”（opt-out）的服务，这使得整体的检验率从37%增加至77%。巴拉吉说，正因有了这项服务，在过去两个月，当局因为进行检验而“拯救”了至少一个孩子，避免他受到感染。
　　针对哈莉玛（裕廊集选区）问当局是否会考虑立法保护爱之病患者的伴侣，巴拉吉的答案是“会”。
　　巴拉吉指出，目前，本地有10%的爱之病患者是女性，但是如果当局不采取行动保护女性，更多女性将受到传染。因此，“我们有必要在维护爱之病患者的隐私和保护那些处于危险中的人之间取得平衡。”
　　他说，现有的法律较倾向于保护爱之病患者的隐私，导致他们的伴侣面对也感染上爱之病的风险，同时也阻碍了遏止病毒蔓延开来的工作。


