
 
　　人人都面对膝关节疼痛的烦恼，尤其是上了年纪的人，这个困扰更难避免；可是膝关节疼痛，不见得就是该部位出现了状况，可能是身体其他更重要的器官或部位出了毛病。
先暖身才运动，给予关节自然的润滑，膝关节运转才会舒畅。
　　伊丽莎白医院骨外科顾问医生陶锦新说：“很多病人因膝关节疼痛的问题来找我，检验之后，才发现膝盖的疼痛是因为脊椎问题所引起的。
　　“其实，有些人坐得太久，例如在办公室工作，可能一两个小时也没有离开座位，当他站立时，膝关节和髌骨也可能会疼痛。”这可能也是脊椎因素所引发的膝关节疼痛。
　　上个周末，陶医生出席了在报业控股总部礼堂举行的“保健有道，活得健康”讲座，向近600名出席者讲解“膝关节疼痛的新疗法”。
关节老化和磨损
　　膝关节疼痛是一种最常见的病痛，这种疼痛给患者的行动带来极大的不便。陶医生说，关节的正常老化和磨损，是造成膝关节疼痛发炎的最常见的原因，其他导因包括关节发炎、关节撞伤、关节错位等，也会造成关节疼痛。
　　半月板（meniscus）损伤是临床常见的膝部疾患，也是引起膝关节疼痛的最常见创伤。通常，到医院求诊的膝关节问题病人中，约三四成是因为半月板损伤而来。
　　这种病常见于青少年，特别是活动量大，喜爱运动者，以男性居多。
　　谈到治疗方法，他说，一般上，膝关节疼痛的治疗以保守疗法为主，最常用的即是药物治疗，以减轻疼痛。再者，采用打针或物理治疗，病情严重者才动手术。
　　他说：“吃药疗法包括给病人吃止痛药、消炎药等，这只适合病情较轻微的病人，不过，吃药常有副作用，如胃溃疡，另外肾脏也会受到影响。有些病人使用中药，或听信其他偏方，例如以印度药物等治疗关节疼痛。”
　　物理治疗方面，包括减少剧烈运动、减肥，研究步态、训练动作与脚力等。
　　他说：“但是这些疗法并非在每个患者身上都能见效。所以，必须采用更有效的治疗法。目前，医生给病人服用一种口服软骨再生药物‘glucosamine’，证实能延缓骨关节炎的恶化，不过一些病况太严重的人，吃这种药也没有效用。”
　　膝关节疼痛病情严重者，最终得动手术治疗。医生通过内窥镜检查，为病人进行矫正手术和膝关节成形术。
　　医生最常进行的膝盖关节手术法，是用人造金属片植入患者膝盖。他说：“这个方法很有效，手术后，病人的膝盖关节疼痛问题得以消除，可以自由活动，唯一的坏处是病人不能蹲，因为这会对植入的金属片造成破坏，通常，这样的手术最长可‘耐’10到15年”。
关节润滑液疗法
　　陶医生说：“我们也采用一种称为‘synvisc’的药物，这是将关节润滑液直接注射进病人的关节中，关节马上得到润滑，病人可以走得更‘顺’，这好像汽车的润滑油一样，能使整辆车行驶更顺畅。病人打了针后，出远门到外国旅游也不是问题。
　　“不过，这种新药物的费用比较高，每支300元，病人每个星期必须打一针，总共3支。”虽然药物疗效显著，但是医生不鼓励病人长期注射这种药物。
　　最新的疗法包括膝关节细胞组织再造以及膝关节软骨再造等。软骨再生疗法包括由匈牙利发明的镶嵌手术、软骨培养与移植手术、骨膜移植手术、单髁替换手术。
　　目前，医学界正在研究一种基因疗法，刺激软骨的再生，以保持膝关节的健壮。
　　上述讲座由《联合早报》、东海岸医院、鹰阁医院和伊丽莎白医院联办。
预防膝关节受伤
　　在所有的运动伤害中，以膝关节的伤害最为严重。如果膝关节的软骨破裂或十字韧带断裂，便会导致膝关节疼痛、反复肿胀、大腿肌肉萎缩、无力感及关节卡住现象。
　　最严重的是十字韧带断裂的松弛脱位。这种伤害多半不能痊愈，运动员也无法再继续从事精细的扭转动作。
　　不过，只要晓得保护膝关节，许多膝关节意外是可加以预防的。
一、暖身不当或没有暖身
　　许多人运动时，往往先做腿部伸展操，殊不知腿部伸展操正是膝盖易受伤的主因。
　　运动时 ，膝盖得承受巨大压力，因此必须适当暖身，免致受伤。
　　不暖身就运动，等于未给关节自然的润滑，膝关节运转当然不顺。此外，冰冷、绷紧的肌肉也同样不利于关节平顺运转。突然开始或结束动作，会撕裂围绕在关节周围的肌肉，造成或加剧过度使用的伤害，例如腱炎，或伤害软骨。
二、适时停止运动
　　运动过度，往往适得其反，不仅降低体能，也是膝关节受伤的因素之一。
　　如果你在运动时觉得膝盖不舒服，那是可接受的；如果做完运动后，或是隔天觉得疼痛，情况就不妙了。长时间疼痛、造成跛行以及膝盖周围的肿胀，这些都是膝盖受伤的警讯，应马上就医。
三、体重过胖、饮食不当
　　太肥胖的人，膝盖关节就得承受更多重量，膝盖迟早“报销”。
　　像走上楼这般简单的动作，对膝盖造成的压力是平常的4倍！如果你的体重超重5公斤，每次爬楼梯，等于多扛了20公斤的“肥肉”！
　　大吃（肉）大喝（酒），也是伤害膝关节的一只黑手。
　　只要你常吃速食，畅饮啤酒，你的体内又缺乏可避免分解尿酸的酵素，你就有痛风的现象。痛风的人，关节会红、肿、痛。
　　血中尿酸如太高，尿酸就会去找钠“作伴”，形成尿酸钠盐的结晶。一旦尿酸钠盐沉积在关节，体内的白血球就会将它视为外来“黑客”展开攻击，形成痛风。


