
 
　　一位老人家因酸痛来看医生，医生一看X光便说是生骨刺。到底骨刺为何？
老年人常面对骨刺问题，尤其是颈椎、腰椎、膝、踝等处。
　　香港脊医谭宗城说明什么是骨刺：“骨刺是骨质增生的表现。在 X光片上，可见到某些骨头的边缘出现带尖的骨突起。因为这些突起的结构是骨头组成的，形态像刺，所以称为骨刺。”
　　一般上，骨刺患者多数在50岁以上的女性，尤其是肥胖女性多于男性，受累关节包括颈椎、腰椎、膝、踝等处。
　　脊柱最常生骨刺
　　谭宗城医生指出，脊椎骨是常生骨刺的地方，这与脊柱的生理作用有直接关系。它的生理特点是活动幅度大，承受压力大，受损机会多。这些特点决定了脊柱容易出现骨质增生。
　　脊柱是人体中载重的骨骼，长期承受过大的压力，促使骨骼出现退化性改变，而骨骼退化性改变的结果之一就是出现骨质增生。
　　除脊椎外，膝关节及脚底都是常发生骨刺的关节，原因是这些部分担负了全身的重量。特别当行走时，一脚抬起，另一脚着地，这时全身重量都放在着地的脚上，再加上膝关节及脚底都容易受伤，导致骨质的增生。 　　颈椎生骨刺压到神经，也是颈椎病的一种，又因颈部神经组织众多，所以一旦产生不适就会很严重。
　　骨刺因素和症状
　　骨头为什么会长刺呢？
适当运动防骨刺
　　为避免骨刺，平日一定要保健脊椎。
　　谭医生列举预防骨刺的注意事项如下：
　　1. 中老年人应节制饮食，避免肥胖。
　　2. 防止关节退化，要有适当的运动。因为关节软骨的营养来自于关节液，而关节液只有靠“挤压”才能够进入软骨，促进软骨的新陈代谢。适当的运动，可增加关节腔内的压力，有利于关节液向软骨渗透，减轻关节软骨的退化，预防骨刺。
　　3. 枕头不宜过高。过高会造成颈椎生理弯曲度变直，各节颈椎失去正常的位置，同时还会使颈椎周围的韧带及软组织不能放松，导致颈椎骨代偿性增生。
　　4. 运动要量力而为，避免长期剧烈运动，或过度操劳。
　　5. 减少关节、软骨受伤，避免韧带、软组织的牵拉。
　　谭医生解释道：“说来，骨刺与身体过度活动、运动、年龄等，都有直接的关系。研究证明，不适当的活动或运动，使关节部位骨骼过度磨损，导致软骨受伤，引发关节受力不平衡而刺激生骨刺。”
　　同样情况，老年人关节长期、慢性的磨损，使关节的骨与软骨不同程度地出现损伤，而损伤的修复常表现为骨刺。
　　骨刺症状的最早表现为关节疼痛，可能是持续性钝痛或活动时突然刺痛，伴随酸软欲跌倒的感觉。受累关节常有僵硬现象，即睡一晚上或长期停留在一个位置后，如突然站起来开始活动时，有僵硬和疼痛的感觉，活动一些时间后即减轻。
　　发生脊椎病变时，可见骨刺和肿胀的软组织刺激或压迫神经，引起腰腿痛，甚至肌肉萎缩或肢体麻木活动障碍。
　　若骨刺长在膝关节上，走路时可感觉有摩擦声和响声，有时可能出现肿胀、积液、活动不便。
　　上述都是早期发作的症状，多数是因为轻微的外伤、劳损或寒冷而引起发作。
　　当然，临床上，很多人虽然有骨刺，却从不痛楚，这是因为骨刺位于椎体边缘，有时虽然长得很大、很尖，但因未损伤和刺激神经，疼痛并不明显。
　　但如果骨刺刚好长在神经通道上，就会出现手部、脚部的麻痛。如骨刺在脊椎管内，压迫腰脊髓神经，会出现下肢无力、感觉麻木、肌肉张力升高、大小便失禁等严重问题。


