
 
　　全球每年有超过50万个新的前列腺癌新病例。
　　每年，全球死于这个癌症的人也有超过20万名。
　　在新加坡，前列腺癌是男性的第6大癌症，单是新加坡中央医院，每年的前列腺癌新病例就有超过100人。
22日主办公开讲座
　　新加坡泌尿科协会将在本月22日主办公开讲座，与公众分享有关前列腺健康的知识。
　　公众也可以报名接受免费的前列腺抗原血液检查，了解自己是否患上前列腺癌。
　　中央医院泌尿外科医生叶锦洪透露，前列腺癌的症状包括小便困难、尿频等。
　　但是，许多病人在癌症初期都没有任何症状，因此，年龄超过50岁的男子，最好接受前列腺抗原血液检查，了解自己是否患有前列腺癌。
症状包括尿频
　　54岁的教师陈先生（假名）在两年前阅读报章时，看到有关前列腺抗原血液检查的报道，心血来潮，决定前去接受检查。这一检查，才发现自己原来已患有初期的前列腺癌。
　　他说：“刚开始的时候当然很震惊，不敢相信为什么是我，我之前又没有小便困难、尿频等症状。不过后来想想，幸好我早发现，现在经过治疗，已经完全清除体内的癌细胞了，可算是死里逃生。”
　　抗原血液检查一般收费30元。
　　不过，公众可以在出席前列腺健康公开讲座时，向当局报名，接受免费的检查。
　　讲座在本月22日在大巴窑巴士转换站旁的建屋局总部礼堂举行。英语讲座是下午1时至3时，华语讲座是下午3时至5时。入门费每人5元（只供12岁以上人士进场）。询问电话：62219578或64215804。
　　中央医院泌尿外科主任郑畏三医生说：“即使血液检查呈阳性反应，也不一定表示你就患有前列腺癌。医生还得经过活组织检查（biopsy），来证实你是否患上前列腺癌。”
及早治疗获救
　　公开讲座主讲者之一的吴国杰医生透露，前列腺癌如果发现得早，是可以获得很好的治疗的，可以通过切除癌症肿瘤，避免癌细胞扩散开来。
　　吴国杰医生也是樟宜综合医院泌尿专科医生。他说：“到了末期的时候，情况往往就变得不治了，严重的话，癌细胞一旦扩散到身体多个部位，病人可能只剩下2至5年的寿命。”


