
 
世界著名拳王阿里40多岁就患上了帕金森症，昔日雄风难在；美国前总统里根，自患上老年痴呆症后，已经很久没在公开场合露面了。
　　帕金森症和老年痴呆症都是危害极大的老年精神疾病，目前医学界还没有找到治愈这两种病的办法。特别是东亚多个国家和地区的社会正在一步步迈向老龄化，这两种疾病的发生率也在增加，直接威胁着老年人的健康。目前全世界约有1800万人患有老年痴呆症。
　　随着医药和科学技术的进步，人类的寿命已经大大地延长了。然而许多准备颐享天年的老人也许没有意识到，帕金森症和老年痴呆症这两个老年人的“慢性杀手”，正如恶魔一般悄悄地向他们袭来。
危害性极大
　　帕金森症和老年痴呆症都是危害极大的老年精神疾病，目前医学界还没有找到治愈这两种病的办法。特别是东亚多个国家和地区的社会正一步步迈向老龄化，这两种疾病的发生率也在增加，直接威胁着老年人的健康。例如老年痴呆症，目前全世界约有1800万人患这种病。去年在华盛顿召开的世界老年痴呆症大会曾发出警告，25年以后，全世界的患者将激增至3400万，50年以后将达4500万人，老年痴呆症将会成为人类社会的流行病。
早期症状不引人注意
　　更令人担心的是，因为这两种疾病的早期症状和人类的自然老化过程非常相似，加之公众缺乏有关的医学知识，人们常常误以为病人只是“老胡涂”，因此失去警觉，忽视了疾病的早期发现，延误了治疗。
　　帕金森症（Parkinson’s disease），也叫震颤麻痹症。它的主要症状是“手脚不听话”。病人在写字、吃饭或做其他事情时，手会抖个不停。病情严重的，患者四肢都会出现无法控制的颤抖，说话、吞咽都很困难，完全失去了生活能力。
帕金森症患者 大脑缺少“传令兵”
　　帕金森症的病因是患者大脑里缺少一种叫“多巴胺”（dopamine）的化学物质。多巴胺是神经传导物质，它就像大脑中的“传令兵”，负责把神经系统发出的命令传送给肌肉，指挥肌肉工作。缺少多巴胺，神经控制命令不能传达，所以才会出现手脚不听话的现象。
　　帕金森症主要发生在60岁以上的老年人身上，但也有年青人得此病的，比如新加坡发现的最年轻病人才19岁，世界著名拳王阿里也是在40多岁时患病的。帕金森症在欧美人中的发病率比亚洲人要高。在新加坡的情形是发病率超过千分之一，而且以男性居多。
老年痴呆症年龄越大发病率越高
　　老年痴呆症又叫“阿尔茨海默症”（Alzhermer’s Disease），美国前总统里根就是老年痴呆症患者。这种病有些症状，如反应迟钝、动作缓慢，和帕金森症相似。但是它的最致命之处是病人记忆力丧失，严重痴呆，甚至不认识家人，失去方向感，生活完全要靠别人照顾。
　　老年痴呆症主要发生在65岁以上的老年人中，年龄越大发病率越高。比如《联合早报》去年就曾报道，在新加坡65岁－75岁的老年人中，发病率是2.5％－4％，在75岁以上的老人中则变成15％。医学界目前还不清楚老年痴呆症发病的原因，不过研究已经发现，老年痴呆症和“疯牛症”病变蛋白的分子序列形式有惊人的相似之处。另外这种病也和家庭遗传、吸烟、高血压有关系。
目前尚无有效疗法
　　对帕金森症，目前的治疗办法是让病人服用左旋多巴，以补充大脑里缺少的多巴胺，再辅以物理治疗，控制及减轻病情，这种方法在患病的前几年比较有效，以后因为脑部受破坏的部位越来越多，药效就减弱了。对老年痴呆症，因为病因尚不明，医生也是采用服药加辅导的方法，延缓病情的恶化。
积极面对生活　求人不如求己
　　维生素E具有增强记忆、阻止脑细胞被破坏的功能。专家建议，每日补充400单位的维生素E，以预防老年痴呆症的发生。
　　虽然人类还不能遏制老年“慢性杀手”的肆虐，但是医学研究已经取得了可喜的进展。例如正在试验中的基因疗法和干细胞疗法，就可能为患者带来希望。研究人员用老鼠的干细胞培养出能产生多巴胺的脑细胞，他们把这些细胞移植到老鼠脑部以后、那些事先经过手术，已经不能产生多巴胺的老鼠，有85％的运动功能获得了改善。
中医药可能有大功效
　　在基因治疗试验中，研究人员已经成功地使脑细胞萎缩的老猴子恢复了活力。中医中药也可能对治疗老年痴呆症和帕金森症有所作为，新华网有消息说，北京藏医院和广东脑病研究所，就利用中药促进脑神经细胞增生，改善脑功能，一年来使上百名老年痴呆症病人恢复了记忆和思维。这些新方法一旦获得成功，老年痴呆症和帕金森症便不再无法医治了。
喝咖啡有助防“杀手”
　　还有专家指出，改变饮食习惯和生活方式，增加运动，也有助于预防这两种病。有些研究已经发现，每天喝两、三杯咖啡，就能把妇女患帕金森症的风险减少到最低，男性患病的风险也会显著减少。
　　此外，维生素E也具有增强记忆、阻止脑细胞被破坏的功能。专家建议，每日补充400单位的维生素E，以预防老年痴呆症的发生。
多吃鱼好处多
　　据西方通讯社报道。荷兰对5000名55岁以上的老人调查后发现，多吃鱼对预防老年痴呆症有好处。因为研究发现老年痴呆症病人脑部的DHA不饱和脂肪酸的水平偏低，而鱼肉和鸡蛋、尤其是金枪鱼中，这种脂肪酸的含量很高。
　　选择一些有趣的用脑活动，如猜谜、下棋、阅读，和参加体育运动，都能锻炼大脑反应敏捷，预防脑功能退化。只要保持健康心态、积极地面对生活，预防老年杀手的金钥匙就握在人们手里。


