
 
　　关节炎是关节发肿、疼痛、僵硬等毛病的总称。
　　关节炎有多种，症状有的很轻微，有的较严重，但太过严重的话有可能会造成残废。
　　鹰阁医院风湿病专科顾问医生梁景康说，目前最常见的关节炎是骨关节炎, 其余的为类风湿性关节炎和痛风。
关节炎是软骨退化
　　骨关节炎(osteoarthritis)的主要特征是关节疼痛，爬楼梯及运动会更痛。梁景康医生说，骨关节炎属关节的退化性疾病，因此又称为退化性关节炎，主要是关节的软骨退化所导致。
　　骨关节炎常发生于身体中受力较大的部位，如髋关节，膝关节及背关节等，手指及颈关节有时也会发病。
“关节”是指骨与骨的连接处。每根骨的末端，都有一层软骨组织包裹着，这些软骨组织可避免骨骼之间的磨擦及撞击。骨关节炎者由于软骨损耗退化，导致骨表面凹凸不平，有可能形成骨刺。失去了软骨的保护，关节活动时就变得困难并觉得疼痛。
　　年纪大和关节使用过度，是退化性关节炎的主要发病原因，因此，退化性关节炎的高危险群是50岁以上、长期工作或运动而冲击关节，或是关节曾经受伤者，他们是较易罹患这病症的。
　　患上类风湿性关节炎，除了关节疼痛外还会发肿。痛风的主要症状是突然感到关节剧烈疼痛，通常是在手腕、大脚趾或膝盖。
关节炎的治疗
　　梁景康医生说，如何治疗关节炎得看是患上哪一种关节炎，状况有多严重。骨关节炎的治疗目的，是消除疼痛、减轻炎症、延缓关节软骨退变、恢复或保留关节功能。
　　轻微的关节炎可采取保守疗法，就是减少关节的负荷；若是膝关节炎则应减少上下楼梯、少爬山，同时减轻体重也很重要。较严重的关节炎可分为非药物治疗、药物治疗和手术治疗。
　　非药物治疗主要是通过患者改变不良的生活习惯，进行适度运动和物理治疗、增强肌肉力量等，这有助于减轻症状，延缓关节的退变。
　　梁景康医生说，骨关节炎患者是可以通过药物治疗，目前新型的非类固醇药相当安全，不会有以往药物的副作用。
微创手术治疗运动关节损伤
　　由于运动风气日盛，因运动而发生的关节伤害目前也很常见，如半月板受伤，腱鞘炎、肌腱炎、肩周炎、网球肘，等都是常见的运动创伤。
　　安微尼亚医院骨科顾问医生，以及关节手术及运动损伤手术外科医生罗志光医生说，一般上，在药物治疗无效的情况下，医生会建议患者接受手术治疗。
　　罗志光医生说，目前运动性关节损伤手术治疗的最大特点是微创手术治疗。
　　关节部位的微创手术近年来相当普及，尤其是肩、肘、腕、膝、踝、指等部位的微创手术普及发展很快，目前已成为运动性关节损伤治疗的主要治疗方法。
　　罗志光医生说，微创手术的特点是手术创伤小，手术后恢复快，患者在手术后的第一天就可以下地行走。而且，手术后疼痛轻，伤口愈合快，病人两星期后就可复原。
人工关节置换手术
　　值得一提的是，退化性关节炎如果病情太过严重的话，可能导致患者残废。
　　莱佛士医院骨科矫形顾问外科医生林联安说，当各种治疗方法无效，疼痛开始妨碍患者正常行动，关节活动受限制，症状逐步影响到生活与工作时，可能需要接受人工关节置换手术。
　　所谓“人工关节置换手术”，是通过金属和塑料来置换已彻底恶化的关节。方法是将制成关节形状的金属和塑料人工关节，镶嵌在上下骨上面。
　　直到今天，大多数人对于人工关节还是不十分了解，以为手术时是将关节全部切除，装上不锈钢关节；其实，人工关节置换术只是将已磨损的关节面切除，再植入人工关节，以恢复平滑的关节面。这手术被认为是本世纪骨科手术的重大突破之一。
　　林联安医生说，人工关节置换手术非常安全，没有生命危险，手术时间约1小时半，手术副作用少，一般只需住院5至7天，手术后关节疼痛基本上可以完全除去。但手术后过了10年，一些人的骨和人造关节之间会出现松动，必需再更换，这类情况比例约为5%。


