
 
　　天气转凉时，往往是膝关节旧患发作的黄金档期，此症预防绝对胜于治疗，戒口，多吃含奥米迦3（Omega 3）脂肪酸的鱼类，做拉筋运动等，都有助减轻痛楚及减低病发机会。
急性膝痛解救法
1.冷敷20分钟：急性膝部扭伤或发炎，应在24至36小时内冰敷患处，好处是使血管收缩，减低软组织肿胀。时间最好20分钟，若超过30分钟可能冻伤神经组织。
2.抬高双腿：可将一枕头放在行李箱上，将脚抬高，可促进静脉回流，减低患处肿胀。
3.减痛护膝：最好选择中间开孔、膝盖上下横置拉力带的护膝，可有助减低膝盖不必要旋转，纾缓痛楚。
4.服用药物或补充剂：若剧痛难当，可由医生开服非类固醇性消炎止痛药，但治标不治本，长期更会引致胃部不适。另可服食由蟹壳提炼而成的硫酸葡胺，研究发现有助修补受损软骨，服食三周后可明显加速康复，纾缓痛楚。
气压低 关节囊易肿胀
　　人体内大部分关节都有关节囊，内里的压力通常与大气压力相若，但本身有关节炎旧患者，一般关节囊的体积都较常人大，若天气转凉，大气压力减低，关节囊的压力相应会增加，进一步加剧肿胀，因而容易刺激囊内神经，引致痛楚不适。
预防膝痛法
1.戒吃猪牛肉
　　尽量少吃猪、牛肉及蛋黄等，因含花生四烯酸，容易诱发发炎荷尔蒙前理腺素E2分泌；相反，应多吃含奥米迦3脂肪酸的三文鱼、金枪鱼等。
　　外国研究证明，奥米迦3有效抑制前列腺素E2的产生，同时增加具抗炎作用的前列腺素E1的分沁，减低膝盖关节发炎的机会。
2.矫形鞋垫
　　不少人的膝痛问题都与天生扁平足、O形脚（站直时双脚间出现O形空隙）有关，因足部着地角度偏差，小腿迫于不正常内旋，因而劳损影响到膝关节，此类人士最好使用矫形鞋垫，可有效防范膝痛。
3.护膝运动
　　膝盖出现痛疼，多是因膝盖肌肉或关节过分牵拉受压所致，多做后腿及膝盖肌肉伸展及锻炼运动，有助加强膝盖保护，减低创伤。
　　方法：首先平躺地上，两膝下分别放着卷起的毛巾作保护，先微微屈起双膝，然后两膝向毛巾压下，做40至50次。
　　接着两腿膝盖屈曲夹着毛巾，向上提腿做40至50次，注意做时尽量运用大腿内侧肌力。
剧烈运动易撞伤膝盖
　　青年人酷爱剧烈运动，如足球、篮球、滑板等，但都容易撞伤膝盖，千万别以为年轻人受伤是小事，美国Johns Hopkins大学便从1337名毕业生身上研究发现，22岁前伤膝一次，50岁前患膝关节退化症风险便比常人高出三倍，年轻人不可不防！


