
 
　　本地干细胞公司ES Cell国际同国际青少年糖尿病研究基金会合作，以获得该基金会的资金，开发干细胞治疗糖尿病的疗法。
　　ES Cell国际日前为其位于启奥生物医药园的全球干细胞研发实验室举行开幕仪式。
　　公司总裁克卢帕斯在记者会上宣布这个消息。不过他表示，由于公司还在同国际青少年糖尿病研究基金会商讨合作详情，所以不愿透露将会获得多少资金。
　　他说，公司希望利用这笔资金加以培养人体胚胎干细胞，最终培养成胰岛细胞，治疗甲型糖尿病。
　　甲型糖尿病也叫胰岛素依赖型。患者的身体完全无法制造胰岛素，必须每天注射胰岛素以维持生命。这类型糖尿病的患者多数在30岁以下，小至3个月大的婴孩，所以也通称青少年糖尿病。乙型糖尿病最常见，患者的胰脏无法分泌足够的胰岛素，患者多是40岁以上的人。
　　国际青少年糖尿病研究基金会的研究组主席佩里说，该基金会过去所资助的科研发现，移植健康的胰脏细胞是目前治疗甲型糖尿病的最大希望。远在美国的佩里是通过长途电话接受记者访问。
　　医学界估计，美国有至少140万人是甲型糖尿病患者，平均每天有35名儿童被诊断患上甲型糖尿病。
　　ES Cell国际首席科学家艾伦・科曼博士说，因为胰脏捐献者有限，所以美国医院每年只能为6000个一型糖尿病患者进行移植手术。
　　他说：“不过，移植健康的胰岛细胞后的病人，有的从原本每天须要注射8次胰岛素，减少到完全不再须要注射胰岛素。这是非常有效的治疗方法。”
　　目前，全球已有超过430人接受了胰脏移植手术。ES Cell国际目前在尝试以人体胚胎干细胞培养出胰岛细胞，在2006年之前开发出能进行临床实验的干细胞疗法。
　　本地糖尿病专家陈志荣医生受访时说，甲型糖尿病在新加坡还算罕见，本地超过90％的糖尿病患者属于乙型糖尿病。
　　他说，胰脏移植手术在本地也非常罕见，本地医学界在过去一年里不曾进行过胰脏移植手术。
　　“胰脏移植手术非常不容易。医生需要3个捐献者的胰脏，才能够取得足够的胰岛细胞进行一次胰脏移植。所以除了人体胰脏，医学界也采用动物胰脏进行移植手术。”
　　目前全球有1亿2000万人患上糖尿病。20年后，这个数字将增加到3亿。
　　ES Cell国际目前除了研发治疗糖尿病的疗法之外，也开始研究以干细胞培养心脏细胞来治疗心脏病的疗法。该公司估计，全球干细胞疗法市场的产值在2013年将高达100亿美元（约169亿新元）。
　　ES Cell国际的全球干细胞研发实验室耗资近400万元，聘有35名科研人员。目前，该公司有1000万元供作研究资金，80％的资源集中研究糖尿病疗法。


