
 
　　竹脚妇幼医院妇产科顾问马宣忠医生提醒妇女不可小看经血过量的状况，因为它可能是子宫周围出了问题，严重的话，可能患上子宫颈癌。
　　他说：“通常，经血过量的情况是不会突然出现的，一般会是月经越来越不规律，比如月经来潮的时间会变得很长，流量也跟着增多，甚至会一个月来两三次。
　　“然而，一般妇女碰到这样的问题时，都不会选择看医生，因为她们觉得这是难以启齿的事，有的更不以为流量多是问题。”
　　据了解，造成经血过多的原因，有三四成是不明确的，比较常见的包括：激素分泌失调，安装子宫环，流产，更年期来临，血液失调，肝脏或肾脏发生病变等。
　　此外，子宫长纤维瘤、长息肉，以及子宫内膜异位症，也会导致经血过多。还有一个很罕见的情况是，经血过多是子宫内膜癌的征兆。
　　马医生的建议是，当月经的“异样”状况维持一段时日后，就应该找医生检查，看看是否出了问题，毕竟最好还是病从浅中医。
怎样才算经血过多？
　　站在医学角度，妇女在月经来潮时所流失的血液大约80毫升为正常，凡经血流量超过这个标准都被视为“经血过多”。
　　当然，一般妇女是不可能拿容器来测量自己的经血量，因此妇女可以用卫生棉的用量多寡作为标准。通常，妇女月经来潮的头几天会用三四块卫生棉，如果您超过这个数量，就很可能是经血量多。
　　不过，不是每名妇女都会因为经血量多而感到不适。马宣忠医生指出，有些妇女的流量超过80毫升也并未有不妥，另外有些妇女失血量尽管不多却还是会感到不舒服，所以，基本上还是个人“承受能力”的问题。
　　此外，马医生指出，正常的经期不应超过7天，而且一般是首三天流量比较多，到了第四五天就结束。
　　马医生说：“如果发现月经越来越不规律，尤其是间隔时间只有一两个星期，甚至是几天的话，或是经期超过两个星期，妇女就得多加留意。”


