
 
　　本地最新抽样调查显示，46％的新加坡人有失眠症状，然而，这些“不眠人”中，有74％的患者，对自己的失眠症状浑然不知。
　　这项结果是由一家欧洲医药公司，萨诺菲新泽拉布，（Sanofi　-Synthelabo Singapore Pte Ltd），在今年1月21日到2月15日，对430名新加坡公民进行随机问卷调查而得。
　　该调查旨在了解失眠在新加坡的普遍程度，和新加坡人对失眠的对策。
　　在所抽查到的430名新加坡人中，有200人患有不同程度的失眠症。该公司又对这200名年龄介于18到65岁的失眠患者，作进一步电话访问，了解具体情况。
　　74％受访者不知自己失眠
　　调查表明，有49％的受访者误以为“失眠”就是完全睡不着。这普遍的误解，可能是许多患者忽略失眠的原因。
　　事实上，失眠的症状包括了在入寝后30分钟仍无法入睡、一旦被惊醒后就无法再睡着、一天的睡眠时间少于6小时以及对睡眠质量普遍不满。而在这430名受访者中，患有至少两项上述症状者多达318人，占74％。
　　然而，有34％患者并不认为失眠是种病，只有10％的失眠病人去看病求医。
　　另外，新加坡的失眠病人对安眠药的怀疑，也导致他们拒绝去看医生。调查显示，65％的受访者认为安眠药是不安全的。
　　改善睡眠讲座会
　　萨诺菲新泽拉布公司董事经理饶金光说：“这些数据肯定的告诉我们，公众的确对失眠不甚了解，急需教育。”
　　由此，该公司将和伊丽莎白―Charter 心理行为健康服务中心联合推行“国际睡眠日”（International Sleep Day）。另外，两家机构还将推出一条24小时失眠免费咨询热线（1800－7389595），和联办一系列失眠教育讲座。
　　第一个公开讲座将在4月20日举行，收费10元。有意参加者须事先到伊丽莎白―Charter 心理行为健康服务中心登记报名。


