
 
研究显示，吃鱼对降低心肌缺血性中风机率有帮助。
● 黄涓（文）　
　　现代医学对鱼类一向非常重视，自从1980年代以来，有不少研究着重于吃鱼与心脏病的关系，认为饮食中多摄取鱼类可防范心脏病，有关研究显示，吃鱼的人比不吃鱼的人死于心脏病的可能性较低，一些研究甚至显示，吃鱼对心脏的好处，更胜于素食。但新近一些医学研究的重点，则着手于吃鱼对中风的影响。
　　避免心肌缺血性中风
　　一项于近日发表的大型研究显示，吃鱼对保健身体，预防疾病大有助益，这项研究主要证实，吃鱼对降低心肌缺血性中风机率有帮助，即使是吃少量的鱼，也能降低中风的危险机率。
　　这项发表于美国医学协会期刊的研究，以8万名美国妇女作为研究对象。研究显示，妇女每星期吃2到4次的鱼，每次吃110公克，发生心肌缺血性中风的机率可降低48％。而每星期吃鱼超过5次的妇女，中风的机率更小。
　　有助防止血管硬化
　　专家认为，大部分鱼类含有的Omega―3多元不饱和脂肪酸，它具有预防血凝块的功能，因为血液中形成的凝块可阻塞流向心脏的血流，从而引发心脏病。此外，多吃鱼还可多吸收DHA。
　　DHA属高度多元不饱和脂肪酸，对身体的功效并不下于Omega―3。临床上并已证实，Omega―3和DHA可降低低密度脂蛋白胆固醇（LDL，坏的胆固醇），及增加高密度脂蛋白胆固醇（HDL，好的胆固醇），这些对于防止血管硬化及血管阻塞都非常有益，尤其对于一些较为年轻的心脏病患者更具明显改善作用。
　　年轻人中风有增加趋势
　　中风是急性脑血管意外的总称和俗称。所谓中风是指脑血管局部阻塞或出血，导致脑部组织产生缺血或损害。在医学上，中风分为“脑出血”和“脑血管阻塞”两大类，脑出血是指脑血管破裂出血，又名出血性脑血管障碍，一般简称脑出血。脑血管阻塞又称缺血性中风，简称脑梗塞，主要因为血流不通。
　　在过去，中风病患一般以老年人或年纪偏高者占绝大多数，人们也以为中风是老人病或是年纪偏大者的问题，年轻人则不必担忧会受中风威胁，其实不然，近年来，年轻的中风病人有增加的趋势。
　　根据陈笃生医院1994年的统计，有10％的中风病人年纪在45岁以下，其中还包括一些年纪在二三十岁者，同时，另有10％的病人，年纪在45岁至55岁之间；30％的病人则在55岁至65岁之间，其余50％的病人才属于65岁以上者。
　　控制饮食积极防病
　　由于中风常会造成严重的身体伤害和后遗症，如半身不遂、视觉模糊、丧失语言能力等，后果相当严重，因而更不得不在日常生活上，尤其是饮食中加以预防。吃鱼对预防心脏病及中风的功效，近年来得到医学界普遍的支持和肯定，为了健康着想，进餐时不防多吃几口。


