
 
　　57岁的钟美兰从事餐馆楼面侍应的工作，可是，她时常有难言之隐――被尿失禁困扰多年。
李建威医生：新治疗技术改善子宫下垂、阴道顶端下滑及压力引起的尿失禁问题。（李白娟摄）
　　她说：“我连自己的孩子也不敢让他们知道，同事更不必说，这10多年来，只有默默忍受。有时小便后，还是有频尿的感觉，好像尿没有清干净。出门时也不敢喝水，担心要经常上厕所。所以，我每天得放卫生棉。
　　“在工作的时候，有时稍微用力打个喷嚏或是咳嗽，尿液就会不受控制地流出来。虽然没有人知道，可是我很不好意思，也担心顾客会闻到尿味。”
　　每年，她会做身体检查，妇产科医生发现她的尿失禁问题后，劝她做手术，但是由于怕疼痛和留医住院，因此久久没有点头，直到医生告诉她现在有最新的治疗技术时，她才答应动手术。
　　结果？她说：“动完手术后，可以下床行走。中午动手术，大概下午5点就可出院回家，总算可以彻底解决这个烦恼了！”她说，现在不必担心工作时，尿液随时流出来，给她或顾客造成干扰。即使是大声笑或拿重物，也不会出现尿失禁的现象。
　　为钟美兰进行这项名为“阴道壁脱垂悬吊手术”（Intra-Vaginal Slingplasty，简称IVS）的医生，是鹰阁医院妇产专科顾问医生李建威。
第一家采用IVS治疗
　　该医院是本地第一家采用这套先进器材的医院。李医生受访时说：“以前，病人担心手术会疼痛，又怕住院，因此会拖延医治。现在有了这套全新的IVS治疗技术，病人只须接受约30分钟的手术，无痛又可以在当天出院，所以更多病人愿意接受手术治疗。”
　　李医生说，这项不久前引进本地的新手术，能够帮助改善子宫下垂、阴道顶端下滑及压力引起的尿失禁问题。
　　IVS手术利用坚固而灵活的人造网状悬吊带(mesh sling)，加强体内纤维组织，能更有效改善子宫及膀胱脱垂。
　　他解说新手术的步骤时说：“只要在阴道及臀部做三个细小切口，以一支特制弯曲管道顺着骨盘腔方向，引入一条细小人造网状悬吊带，把膀胱或阴道提升到原来理想部位与角度。”
手术成功率超过90%
　　手术后，患者体内的纤维组织会逐渐长成，包住与融化悬吊带，加强支持及伸张性，有效长久保持盆腔内各器官的支撑。
　　他说：“手术的成功率超过90%，自2001年开始，在欧洲和澳洲等地方，已有1万5000多名病人接受这项手术。现在，本地尿失禁妇女也可彻底解决这个恼人的问题了。尤其处于‘黄金年华’的妇女，社交活动仍旧非常活跃，这个取得新突破的手术，是她们的福音。”
　　新手术的费用，包括住院费，介于4000元至6000元之间。传统由阴道或腹腔进行的修补手术比较复杂和费时，病情复发几率也比较高。
本地19万妇女 压力引起尿失禁
　　在本地，约有19万名妇女患上压力引起的尿失禁。每9个女性中，有1人患有子宫下垂、尿频或排尿阻塞的现象，随着人口老化的加速，这个数字将进一步提高。
　　压力引起的尿失禁主要是指身体在承受一些压力，如咳嗽、打喷嚏、跑动与跳跃时，会出现溢尿的现象。
　　这类尿失禁通常是由于妇女怀孕生产时，骨盘肌肉被损坏，而且在生产后，不晓得如何做骨盘肌肉收缩运动，以减少子宫下垂的几率。


