
 了解到备受考生关注的《２００５年普通高等学校招生全国统一考试大纲》已经“出炉”。
　　与去年的考试大纲对比，今年大纲有所调整，变化最大的就是语文、数学、英语考试大纲取消题型在试卷中所占分值的限定，另外，英语出现新题型填空题，语文则取消了不考内容。
　　变化
三科不再限题型分值
《２００５年普通高等学校招生全国统一考试大纲》取消了语文、数学、英语题型在试卷中所占分值的限定。以语文为例，２００４年大纲限定：语言知识和语言表达，９题，３０分；文学常识和名句名篇，１题，４分；古代诗文阅读，６题，２６分；现代文阅读，８题，３０分；写作，１题，６０分。今年则取消此限定。
高考专家、语文特级教师薛川东告诉记者，题型在试卷中所占分值一般在高考考试大纲的试卷结构中体现，除了分值外，还有各题型的顺序，今年取消了。他说，包括北京，全国有１０多个省市自主命题，取消后，更利于各地自主命题，命题更为灵活。
语文取消不考内容
今年，语文大纲中“加的内容，不列入２００４年度考试范围”的规定取消。去年，文学常识和名句名篇中识记中国重要作家的时代及代表作、识记外国重要作家的国别及代表作、识记文学体裁常识、理解与现代汉语不同的句式和用法，是加“”的。
对此薛川东说，取消不考试的范围，考生复习更全面，淡化了应试色彩。
英语新增了填空题
英语高考大纲是各科目中变化最大的一个，今年英语高考考试大纲除取消题型具体分值限定外，还增加了新题型――填空题；扩展了语言知识考核，要求考生能够运用基本的语法知识，掌握２０００左右的词汇以及相关词组。
《２００５年普通高等学校招生全国统一考试英语科考试大纲》更为宏观，与去年不同，今年大纲题型分为多项选择题、多项选择式完形填空题、填空题、短文改错和写作等，其中填空题是新增加的题型。增加了试题难易比例，试卷包括容易题、中等题和难题，以中等题为主。

提醒
语文“写作”体裁明确扩大
在去年的考纲中，写作题要求考生“能写记叙文、议论文、说明文及常用应用文”，今年的表述调整为“能写记叙文、议论文、说明文及其他常见体裁的文章”。留给了学生选择文体的更多自由。
北京高考说明预计下月出炉
《２００５年普通高等学校招生全国统一考试大纲》由教育部考试中心编写。据介绍，《大纲》有利于避免考试中的盲目性，实现考试的科学化、标准化，也有利于考生复习备考，减轻考生不必要的负担。
有关人士接受记者采访时表示，《大纲》是“纲”，自主命题省市会依据大纲出台本地的《考试说明》，《说明》一般不会超过《大纲》的范围。北京是自主命题，会根据大纲再出一份北京版高考考试说明，预计在下月出台。

资料
２００５年语文科考试大纲（部分）
Ⅰ．考试性质（略）
Ⅱ．考试能力要求
高考语文要求测试识记、理解、分析综合、表达应用和鉴赏评价五种能力，这五种能力表现为五个层级。Ａ．识记指识别和记忆。Ｂ．理解指领会并能作简单的解释。Ｃ．分析综合指分解剖析和归纳整理。Ｄ．表达应用指对语文知识和能力的运用。Ｅ．鉴赏评价指对阅读材料的鉴别、赏析和评说。
Ⅲ．考试内容
考试内容及相应的能力层级如下：
一、语言知识和语言表达
能识记基本的语言知识，掌握一定的语言表达技能。１．识记Ａ①识记现代汉语普通话的字音②识记现代汉字的字形
２．表达应用Ｄ①正确使用标点符号②正确使用词语包括熟语③辨析并修改病句
病句类型：语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱；表意不明、不合逻辑。
④扩展语句，压缩语段⑤选用、仿用、变换句式⑥语言表达简明、连贯、得体⑦正确运用常见的修辞方法
常见修辞方法：比喻、比拟、借代、夸张、对偶、排比、设问、反问。
二、文学常识和名句名篇
识记Ａ
①识记中国重要作家的时代及代表作
②识记外国重要作家的国别及代表作
③识记文学体裁常识④默写常见的名句名篇
三、古代诗文阅读
能阅读浅易的古代诗文。
１．理解Ｂ
①理解常见实词在文中的含义
②理解常见文言虚词在文中的用法
常见文言虚词：而、何、乎、乃、其、且、若、所、为、焉、也、以、因、于、与、则、者、之。
③理解与现代汉语不同的句式和用法
不同的句式和用法：判断句、被动句、宾语前置、成分省略和词类活用。
④理解并翻译文中的句子
２．分析综合Ｃ
①筛选文中的信息②归纳内容要点，概括中心意思③分析概括作者在文中的观点态度
３．鉴赏评价Ｅ
①鉴赏文学作品的形象、语言和表达技巧
②评价文章的思想内容和作者的观点态度
四、现代文阅读
能阅读一般社会科学类、自然科学类文章和文学作品。
１．理解Ｂ
①理解文中重要词语的含义
②理解文中重要句子的含意
２．分析综合Ｃ
①筛选并整合文中的信息②分析文章结构，把握文章思路③归纳内容要点，概括中心意思④分析概括作者在文中的观点态度⑤根据文章内容进行推断和想像
３．鉴赏评价Ｅ
①鉴赏文学作品的形象、语言和表达技巧
②评价文章的思想内容和作者的观点态度
五、写作
能写记叙文、议论文、说明文及其他常见体裁文章。
作文考试的要求分为基础和发展两个等级。
１．基础等级Ｄ
①符合题意②符合文体要求③感情真挚，思想健康④内容充实，中心明确⑤语言通顺，结构完整⑥书写规范，标点正确
２．发展等级Ｄ
①深刻透过现象深入本质，揭示问题产生的原因，观点具有启发作用。
②丰富材料丰富，形象丰满，意境深远。
③有文采善于运用修辞手法，文句有意蕴。
④有创新见解新颖，材料新鲜，构思新巧，推理想像有独到之处，有个性特征。
ＩＶ．考试形式
答卷方式：闭卷，笔试。试卷满分为１５０分。考试限定用时为１５０分钟。
试题类型：单项选择题、多项选择题、古文翻译题、填空题、简答题、写作题。
２００５年英语科考试大纲（部分）
Ｉ．考试性质（略）
ＩＩ．考试内容和要求
一、语言知识
要求考生能够运用基本的语法知识，掌握２０００左右的词汇以及相关词组。
二、语言运用
１．听力
要求考生听懂有关日常生活中所熟悉话题的简短独白和对话。
２．阅读
要求考生读懂熟悉的有关日常生活话题的简短文字材料。考生应能：理解主旨要义；理解文中具体信息；根据上下文推断生词的词义；作出简单判断和推理；理解文章的基本结构；理解作者的意图和态度。


