
  刚刚面市的《2005年普通高等学校招生全国统一考试大纲》，一出台就受到了考生和家长的关注。与去年的考试大纲对比，2005年的大纲有所调整，其中变化最大的就是语文、数学、英语三科的考试大纲取消了题型在试卷中所占分值的限定，另外，英语增加了新题型填空题，语文则取消了不考内容。由于北京是自主命题，会根据大纲再出一份北京版高考考试说明，预计将于下月与考生见面。
　　全国高考大纲的主要变化，主要表现在理科综合和英语。理科综合的变化主要体现在把原来考查综合能力的要求又分解到对各学科能力的掌握，英语则是增加了更能区分学生英语水平的填空题。就全国高考大纲变化对学生可能带来的影响，昨天记者分别采访了这两科的权威老师。
　　“英语高考大纲增加了填空题，这种变化北京不应该受影响，如果有的话，应该提早让师生知道，以便给考生一个适应的过程。”崇文区某知名高三英语老师告诉记者，作为高三英语的负责人，到目前为止他还没有接到相应的消息。
　　海淀教师进修学校吴琼老师分析指出：“全国高考理科高考大纲变化，是更加突出物理、化学、生物各学科的特色。对学生来说，这更符合日常的分学科教学。”（邓兴军 赵媛媛）


