
 
　　“听说四级考试明年要改题型，难度加大，我想今年赶紧考完，省得新题型准备起来又麻烦。”昨天，在新东方学校四级考试培训班的报名处，北京工业大学学生肖强告诉记者。记者了解到，四六级考试将进行重大改革的消息传出后，周末来报辅导班准备考试的学生增长了１５％。昨天，记者来到新东方学校报名 处。在大厅里，记者看到来报名的学生比平时多了好几倍，一问，才知道很多人都是赶着来报名四六级辅导班的。两个女生一边排队一边说：“以后考听力那么难，今年６月的考试还是老题型，一定得报上名。”记者问她们以后证书都取消了为什么还那么看重四六级考试，一个女生反问记者，“哪个单位不看英语呀？四六级不管怎么样人家单位都得看，先有了好成绩我们心里踏实。”目前，６月份的四六级考试报名还没有开始，但辅导班却先火了起来。新东方教务处的负责人说：“这个周末，我们四六级辅导班报名人数比去年同期增加了１５％。”记者又致电另外一所考试培训学校――新动力学校。负责报名的老师以为记者要参加考试，说：“你要报名赶紧来呀，这两天报名的学生特别多。”
　　●专家观点
　　四六级地位并未撼动
　　四六级考试改革后为什么考试辅导行业更为火爆？新东方学校国内考试培训部主任周雷说：“在我国就业压力很大的情况下，大多数学生考试还是为了就业。我认为，四六级考试目前还是衡量大学生英语水平的一个重要标准，以后把成绩直接公布出来甚至是提高了四六级衡量英语水平的作用。因此，这次改革并没有取消四六级考试的地位。”（记者 代小琳）


