
 《2005年普通高等学校招生全国统一考试北京卷考试说明》近日将与考生见面，记者获悉，今年的考试说明在保持稳定的基础上有所变化。专家提醒考生要严格按照北京的考试说明备考。
　　语文试卷三大变化
　　第一是明确了试卷结构。语文试卷分为1卷和2卷，第一卷为机读卷，单项选择，占30分、20%的分值；第二卷为非机读卷，包括选择题（单选和多选）、填空题、简答题、写作题等，占120分、80％的分值。
　　从去年开始，高考语文的分值分布就有了变化，第I卷的现代文阅读放到第II卷，题型从选择题改为或是填空或是简答的灵活命题方式。这样，第I卷减少了15分。今年这种试卷结构进一步得到了明确。精华教育机构尹宗宇老师分析说，高考不仅要考查共性，也要考查个性。增加非选择题分值给了学生更广阔的发挥空间，加强了对学生创新精神、实践能力和思维品质的考查。
　　第二是对写作能力要求增加了“恰当运用叙述、说明、描写、议论、抒情等表达方式”一项。对这一变化，尹老师认为，要求的增加并不意味着增加了限制，恰恰相反，它为学生搭建了更加宽阔的展示个性的平台，让学生充分展示观察、思考、评价世界的才能。
　　第三是增加了5首要求背诵默写的诗歌：刘禹锡《秋词》、李贺《李凭箜篌引》、王安石《桂枝香（登临送目）》、苏轼《定风波（莫听穿林打叶声）》、姜夔《扬州慢（淮左名都）》。尹老师认为，适当增加对古诗词的要求是有必要的。因为高考对教学有指挥作用，扩大了对古典文学的考查范围，学生就能了解更多传统文化。
　　数学考查内容有增减
　　高考数学卷考试说明对考试内容有增减。
　　增加：简易逻辑，平面向量，线性规划，空间向量解立体几何问题，概率与统计，函数的极限，导数等。
　　删减：幂函数，指数方程,对数方程，三角函数的半角公式，和差化积、积化和差公式，直线的参数方程，反三角函数和三角方程，极坐标和参数方程，复数的三角形式等内容。
　　英语增加58个单词
　　在去年增加80个单词的基础上，今年高考大纲英语单词又增加了58个，其中有33个单词是中学教材中没出现过的词汇。
　　专家分析，英语词汇量的增加是一个趋势。高考考纲的词不会和教学中教的词完全吻合。考试时还会有3％的词是超出考试大纲的，目的就是考查学生的阅读能力，包括猜词能力、略读能力、对中心思想的理解等。超纲的词不会是关键词语，考生不用太紧张。
　　理科综合分列要求
　　过去理科综合考试说明是对物理、化学和生物提出总体要求，而今年的说明对三个学科分别列出能力要求，并以表格形式列出考试范围。
　　对这一变化，一线老师非常欢迎。老师说，如果只有一个笼统的说明，老师和学生落实起来就很困难。以往的说明针对性不强，教师只能关注考分分值和例题部分，现在三科说明分列，相信情况就会好多了。
　　文科综合删减内容
　　文科综合对各科知识进行整合，删减了一些内容。如政治学科在哲学常识部分力求简明扼要，删减了一些重复内容，使知识体系更加清晰。历史删减了先秦、刺史制度、府兵制和募兵制，庆历新政等内容。地理删除了中国北方地区位置和范围，气候、地形特征及其与农业生产、灾害防治的关系等内容。


