
 高考录取名额各省市大致相当，取消地域差别；取消保送等照顾政策，所有考生一视同仁；高考专业招生也不能有地域歧视。在本次政协会上，政协委员、哈尔滨医科大学第二医院麻醉科医生、博导李文志提交了上述提案。
　　名额多分布在发达地区
　　李文志说，目前我国教育资源的分布，不仅农村和城市存在差距，城市间也有巨大差距。山东、河南等地分数线远高于北京、上海等省市，高校录取考生名额也多分布在发达地区，如北京、上海等很多名牌高校就对本地倾斜，其他地区的考生想考这些学校，分数高，名额少，竞争极其激烈。
　　另据教育部消息，2003年全国有527万考生参加高考，预计录取率为52%，但北京、上海、海南等地预测录取率超过70%.
　　高考录取标准应全国统一
　　李文志称，北京、上海搞单独命题，“又是特殊化”，这实际上都是不合理的，受教育应该是公民的平等权利。人人都有受教育的权利，教育应当免费，至少在初级和基本阶段应如此，高等教育应根据成绩对一切人平等对待。
　　李文志说，初等教育和高等教育都存在受教育权的问题，既然所有考生都接受全国的统一高考，录取的标准就应统一，由于分数线不统一而产生的“高考移民”，非常不正常；由于名额限制而落榜的高分考生也很“冤枉”。
　　李文志建议，高考试题或者由国家统一出，将北京、上海等全部纳入统考范围，录取时取消地域界限，取消地区名额差别，按照分数高低对所有考生一视同仁。或者高考试题由各高等院校自己出，但招考对象必须面向全国统一划线，同样按照考生分数高低严格录取。
　　他还认为，无论全国统考还是各院校各自招生，都要取消一些专业报考的地域限制，应该由考生按照自己兴趣自由报考，再按分数高低去录取。
　　保送政策容易滋生腐败
　　“现行的保送政策也是不合理的”，李文志称，容易滋生腐败，应该取消。对于李文志观点，另一位全国政协委员、苏州市主抓教育的副市长朱永新称，教育领域同样适用木桶理论，一个桶能装的水由最短的木块决定，“我们除义务教育向落后地区倾斜外，高等教育也要逐步如此。只有充分考虑到这些地区的考生，对所有考生都公平，我们的教育质量才能真正提升”。调查
　　小张河北香河学生
　　“我们已输在了起跑线上”
　　我户口要是在北京，我玩着也能考上好大学
　　小张是河北香河一中一年级的学生。对于京冀高考分数的巨大差距，他觉得“这是没有办法的事情。相比北京学生，我们已经输在了起跑线上。”
　　他拿去年高考成绩来作比较：班上有一名北京户口的李姓学生，在香河一中读了3年高中后，在北京参加高考取得638分（理科），被清华大学录取。而同样的分数，河北学生只能就读二流重点大学。
　　去年的普通本科线（理科），北京是430分左右，比河北的543分要低100多分。“要是我爸有本事，能把我的户口弄到北京，我玩着也能考上好大学，”小张开了句玩笑。
　　王欢北京学生
　　“北京学生综合素质更高”
　　只从分数线来划定学生，这样的大学生只能是高分低能
　　北京人王欢认为，虽然北京的考生分数线方面比其他省市的高考成绩要低一些，但北京的学生整体素质较高，不像有的省市学生，上高中时一天到晚死啃书本，恨不得把书本都背烂了。她认为，那样的高分对社会实践而言，没多大用。
　　王欢告诉记者，她是1999年考入湖南中南大学的，当时她的入学成绩是470分。上大学后，她发现除了自己外，最低的分数也在550分以上，她的成绩和别的同学相比，最少差80多分。入学以后，她发现班上的同学学习能力都很强，自己在学习方面与其他同学相比确实有差距。
　　但大学里并不是学习好一切都好，王欢认为，她很快就适应了大学生活，无论是学习、课外以及社会实践，而有的入学分数很高的同学却久久不能进入角色，这些没有在大学里得到应有锻炼的同学，现在走上社会也找不到合适的位置。
　　她觉得北京学生从上中学时就着重培养个人素质，而并不是一个劲地死记硬背。发挥了个人的潜能，从而能够轻松地适应社会。
　　从现在看，北京学生找工作还是比较容易的，她认为这是素质教育的结果。而考试的分数，只是看一个学生好坏的一个方面，如果只从分数线来划定学生的高低，估计以后毕业的大学生只能是高分低能。
　　路宝全河北香河一中副校长
　　北京学生涌向河北借读
　　学校原来来一个要一个，现在不得不进行考核
　　“每年一到三四月份，电话就多起来，”香河一中副校长路宝全说，好几年了，一到中考前后，北京家长打到学校的咨询电话每天都要响很多次。
　　他说，由于河北临近北京，再加上两地高考分数的差距，近几年，越来越多的北京家长把孩子送到河北的高中就读。
　　“可以负责任地说，只要来我们这里读书的北京学生，回到北京参加高考，几乎全部能考上大学，并且每年都不乏清华、北大等名校，”路校长说，一般到这里来求学的，都是在北京无法进入重点高中的学生。究其原因，首先是因为学校对学生更加重视学习成绩，经过3年的严格训练，成绩都有所大幅度的提高。
　　路校长说，因为越来越多的北京学生涌入香河一中，学校已由原来的来一个要一个，到现在的不得不对学生进行考核，限制人数以保证生源质量。
　　他介绍，北京周边的三河、香河、廊坊、保定、定州、涿州等地的省属重点高中，都已出现越来越多的北京借读生的身影。
　　个案：河北一博士后被高考制度“逼迫”做出无奈选择
　　为孩子高考舍弃百万研究费
　　河北廊坊的胡毅家今年41岁，安徽人，博士后。他原来在河北廊坊大学城外的一家研究室下属的实验室工作，担任中层领导和学术带头人，有房有车，生活、工作条件优厚。但去年，他突然作出决定：舍弃每年百万元的科研经费，不顾爱人“失业”的后果，千方百计将工作调到北京总部。
　　胡毅家称，此是为了把孩子户口迁到北京。让“孩子不能输在起跑线上，因为北京的高考录取分数线比河北要低很多很多，在北京能上北大的分数，在河北只能上个二类大学。”
　　胡毅家在廊坊，住的是单位分的120平方米的房子，他还自费买了一辆捷达车，其妻是一名高中老师。来到北京后，除了那辆捷达车仍在使用外，他们的生活全部发生了改变。妻子现在还没有工作，孩子在北京海淀区的一家中学读书，离家非常远。
　　胡毅家说，如果孩子没有个好前途，自己一生的努力也将化为泡影。这种现象在他的单位不止他一个，这是现在的高考制度“逼迫”他们做出的无奈选择。（新华社记者姚润丰对此文亦有贡献）
　　链接：高考成为吸引人才手段
　　北京市发改委公布的《关于促进首都金融产业发展的意见》于2005年2月1日开始正式实施。其中规定，金融企业高级管理人员来京，其子女可在京参加高考，录取时与北京市户籍考生同等待遇；如其子女需在中小学入学或借读，将由各有关区县政府负责安排。
　　预告：两会在线访谈预告
　　今晚19时30分，新京报与搜狐网联合举办“两会在线访谈”，全国人大代表、华中师范大学教育科学学院副院长周洪宇教授，著名学者杨东平，将做客新京报与搜狐网站，就“教育公平、高等院校招生指标分配公平问题”等热点话题回答网友提问，请感兴趣的网友关注并参与。


