
 
　　“3・15”一直倍受关注，也许缘于这是一个敢于自我剖析、敢于直面问题的节日。在变化越发多端的职场，把需要提防的事情先期公布，也许比出现问题之后再茫然寻求解决之道来得更加直接。《申江人才》联合几家知名咨询机构,特别策划“2005必须警惕的5大职场陷阱10大应聘陷阱”，就是希望能成为2005年职场未雨绸缪的宝典。
　　1 当心职业培训陷阱
　　●陷阱特点
　　职业培训陷阱，通常是一些不正规的培训机构利用求学者迫切的求学心态提前收取学费，并最终骗取该费用的情况。
　　●产生原因
　　主观方面：求学心态急躁盲目，以为培训内容难得，便草率报名求学，而忽略了受骗的可能性。
　　客观方面：试听程序及缴费方式不专业，许多培训机构都应具备良好的试听机制和后缴费制度，若没有这些程序，则要首先提防是否事有蹊跷。
　　●解决方案
　　1、提前咨询电话咨询或者当面咨询这道程序十分重要。因为通过咨询，不仅可以了解到培训公司的培训方式和培训内容，更重要的是可以考查该培训机构是否正规。通常正规的培训公司，其咨询人员的回答也都应具备专业知识。而不正规的培训机构往往含糊其辞，或者专业知识明显不足。
　　2、寻找知名品牌寻找品牌机构，可以使教学质量得到保证，也可以防止上当受骗。
　　2 当心试用期陷阱
　　●陷阱特点
　　试用期陷阱，往往是打试用期与签约时间的时间差，以榨取廉价劳动力。
　　●产生原因
　　求职经验相对较少的求职者，往往在求职前未对公司做精确的市场调查。
　　●解决方案
　　1、了解招聘公司历年招收员工的情况2、密切关注劳动保护法中的保护内容。另外提醒应届生在寻找第一份工作时，和有录取意向的单位必须签署一份就业协议书，按照正常程序，该协议书需学校方见证方有效。这样也进一步防止了大学生受“陷阱公司”的“迫害”。
　　3 当心薪酬陷阱
　　●陷阱特点
　　所谓薪酬陷阱，一是指招聘时开出优厚的待遇，等到员工正式上班时，之前的承诺却以种种理由不予实现，于是受骗者大呼上当。或是针对薪水中的一些不确定收入，进行虚假或模糊的承诺，最终不能兑现，或者“缩水兑现”。
　　●产生原因
　　首先高薪往往是跳槽的主要诱惑，在高薪的旗号下求职者对一切都信以为真。另外，薪酬中的所谓软成本，就是当初没有明确商定价位，而只有口头承诺的那部分薪酬，那么其变动的空间和额度就难以预估了。再加上没有法律的相关保护，其实现机制更加“灵活”，严重一些，可以说，可付可不付。你又如何呢？
　　●解决方案
　　1、先界定薪酬的上下限，并协商支付方式。尽量减少薪酬中的“软性成分”，或者试行一个月后重新规划。
　　2、应聘时多个心眼，不清楚的地方要问明白。比如，一年是十二薪还是十三薪？试用期待遇如何？时间多长？加班时间费用如何计算？如此种种，问清楚就不会糊里糊涂地上当，吃了哑巴亏。
　　4 当心升迁陷阱
　　●陷阱特点
　　升迁陷阱通常发生在上司永远不兑现的升迁承诺，和不断多出来的工作时间上。类似情况还有老总一再提出升职加薪的承诺，但工作量加上去了，薪水却迟迟不前。
　　●产生原因
　　主观方面：对公司实力考查不足。通常加薪升职的承诺，是不会轻易许诺的。轻易的许诺往往不易实现。在对公司的实力没有全方位考查的情况下相信公司的升迁许诺，往往是被利用了迫切要求薪酬上升的心理。
　　客观方面：公司内部能力不足。许多公司本身也过高估计了自身的实力。对自身实力考查不足，急于留住人才，而单方面地通过牺牲财力留住员工。财力固然是一方面，但在本身实力有限的情况下，便不可能“挥金如土”了。
　　●解决方案
　　1、调查公司实际可运作能力及发展前景。
　　不管提出升职加薪是哪方面的公司（本公司或跳糟公司），在面对可观许诺，被这些许诺诱惑之前，一定保持头脑冷静，考查许诺实现的可能性，按照许诺进行运作的实践性有多少，该公司的发展前景如何，市场做得是否到位？思及这些方面，再做衡量。
　　2、重新调整职业生涯规划可通过适当重新调整职业生涯规划以解决个人加薪的需求。
　　5 当心补缺陷阱
　　●陷阱特点
　　补缺陷阱通常是公司利用某职位空缺，让在职人员兼职，以变相压榨劳动力的方式。
　　●产生原因
　　产生这种陷阱现象的原因主要是公司内部职责不明。通常发生在小规模公司，人手不全或者资金调度有限的情况下。不管是补缺人员个人软弱造成的下发职责不明，还是上司给与的职责不明，都是造成员工吃亏的陷阱。
　　●解决方案
　　1、将加班算入工资薪酬中，一定要保证双份工作的工资待遇。仅仅承诺加薪实际只是“障眼法”。薪酬不公可以提出，因为双份工作而产生的加班无论如何不可能按照一份工作去计算。在这方面去寻找回报和公平是可行的。
　　2、向老板或明或暗提出两份工作的情况，可以恳切指出兼任工作的压力和难度。向上司表示情况不是为了恶化同主管的关系，而是为自身寻求一个公平的环境。在付出了劳动的同时，却得不到相应的回报，是落入陷阱的征兆。
　　3、可以在得不到适当回应的情况下，只保证本职工作的工作质量。在不能得以适当解决，而尚未寻求到明朗的新的职业规划前，可以在工作态度上，只保证本职工作的工作质量。而多余的工作，尽量给与保证。


