
 和其他入党积极分子一样，周凯在经过党组织的考察后，于3月11日加入了中国共产党，但与众不同的是，他的入党仪式是在网上的QQ聊天室里进行的。
　　3月11日，19：59：18，周凯提出口头入党申请。20：04：34，第一介绍人发言。20：05：26，第二介绍人发言。20：06：17，民主评议开始。20：08：13，正式党员就是否同意吸纳周凯为中共预备党员进行表决。20：12：30，表决通过。整个过程计时13分12秒。
　　周凯是湖北大学2002级国家文科人才培养模式改革试点班的一名学生。按照学校的教学改革计划，这个学期一开学，周凯和班上的同学就分赴北大、人大等名校，“游学”一年。
　　考虑到21名同学分布在北京、武汉5个不同的学校，试点班所在的历史文化学院党委决定借助QQ聊天工具开展党组织生活会，通过QQ群讨论成立党支部、发展党员。
　　学院党委的想法转达到试点班团支部，团支书张卓通过手机短信、E－mail征求大家的意见，全班21名同学一致赞同。班长陈海波建立了班级QQ群，并把学院党委副书记和学院学生党支部成员的QQ也加入了QQ群。全班还共同约定，在QQ群中，不用五花八门的网名，一律用真名。
　　这次网络党组织生活会有3个议题：4名入党积极分子加入党组织的群众评议和支部表决、讨论通过3名同学的入党转正申请、选举试点班学生党支部书记，在一个多小时的时间里全部完成。“我们必须这样做，如果不这样做，学生入党积极分子不能发展，现有的预备党员到期了也不能转正。”历史文化学院党委书记万明明说。按照规定，这个试点班的同学必须游学3年，将来还要出国学习2～3年，学生分散在不同的学校和不同的地区，叫他们回到本校来成本太大，而网络给学生的思想政治工作提供了一个平台。
　　万书记认为，网络党组织生活和传统的组织生活相比有利有弊。利在同学们更畅所欲言了，面对面的时候，一般都是拼命说对方的优点，缺点和不足根本不提。这次民主评议陈海波的时候，就有同学提出“如果能够在学习上再上一层楼就好了”、“陈海波同学原则性太强”等问题。如果当面的话，这些问题就会回避，但在网络中，这些问题提出来了。弊端则在于技术方面，QQ里的视频聊天只能一对一，所以大家互相看不到。
　　据万书记介绍，以后打算在离校时间超过一个月的学生中推广这种“高效率”的网络党组织生活形式，比如学生出外实习期间和长达两个月的暑假期间。
　　湖北大学党委组织部部长洪华华说，学校党委曾经也犹豫过，对于到底能不能用网络来发展党员、进行党员转正，有些担心违反规定。在研究党章和相关规定后，学校打消了疑虑，支持历史与文化学院用创新的思维来开展党组织生活。
　　对于这种大学生“网上入党”的形式，不少大学生表示尚不能接受。华中科技大学的李亮辉同学明确表示自己不能接受，因为入党是有一定的程序和过程的，也是一个很严肃的问题。
　　记者在白云黄鹤BBS上做了小调查，共收到回帖13个，有3个人表示接受这种与时俱进的改革方式，其他人则表示质疑和不接受。一个网友担心会出现“大家都不见面，一边开组织发展会，一边看电影听歌、一边抽烟”的情况。


