
 
　　金山在招聘应届毕业生时，看重的是应聘者对于想要从事的领域的热情。据涂经理介绍，在今年的招聘中，通过对简历的审查和笔试的考核，有一个小伙子进入了面试阶段。但他走进考场后，面试官却发现他的外在形象与原来公司对这个岗位的期望值存在一定的落差，于是对他是不是公司所希望的人才产生了一丝犹豫。刚开始交流时，发现他是一个有些内向的人，但在进一步的深入发掘后，却发现其实他的知识领域、内心世界有很多很丰富的东西。当把他引入一种状态的时候，他的表达非常的流利。
　　涂经理说，这个小伙子不仅非常朴实、专业能力强，而且求职方向明确，对自己的优劣处十分了解，尤其难得的是他对工作有一种单纯和执着的追求，对他来讲他更关注的是工作的本身，关注的是能够在工作中学到什么、能够有怎样的发展，对一些外在的东西并不怎么在乎。他的这些特点让面试官非常满意，涂经理说：“他是一个让我特别心动的人。他走出面试考场后，我就说这个人我要定了。很少有人能让我那么快做出决定。”
　　简历就是
　　应聘者的穿着
　　涂经理认为，每一份简历都像应聘者的穿着一样，要得体。简练又不失厚重，条理清晰，重点突出的简历就可以吸引人，个人所获得的相关证书只要写上就行了，没必要在后面附上很多的复印件。
　　不要过于迎合用人单位
　　涂经理说，在大学毕业生心中总有一种刻意的情绪，过于迎合用人单位、迎合面试官。涂经理认为这大可不必。他觉得面试就像谈恋爱一样，以一种放松的状态交流，才是最自然的。（赵昭）
　　松下电器（中国）有限公司 人事总务中心部长陈恺
　　你的潜力决定你的发展
　　看重你的发展潜质
　　陈恺认为，每个企业都有自己的企业文化，松下作为一家有着８０多年历史的日本传统企业而言，应聘者能够接受企业理念并融入企业中是十分关键的。
　　陈恺说，前几年公司曾有一个负责招聘和内部培训的岗位，这是一个需要经验的职位，但经过考核公司最终选择了一名应届的研究生。原因是经过面试，公司从他的思维、谈吐、为人处世的方法等方面认为他很有发展前景，比其他应聘者能够更好更快地融入企业文化和企业发展战略中。如今此人已经工作两年，成绩比较突出，也证明了公司当初的选择是正确的。
　　面试要把握好“度”
　　陈恺说，在松下，面试形式还是以一般的面谈为主。刚开始时，会为了缓和应聘者的紧张情绪先和他们聊一些比较轻松的话题，比如在学校的学习、生活情况，还有上大学以前的一些事情等等。等基本沟通自然了，再开始涉及公司、工作等问题。陈恺认为，面试要保持好心态，但在一些细节上却要格外注意：
　　要注意语气的抑扬顿挫。回答问题时有人可能过于简单，有人也可能说得太长，这两种都不会给面试官留下太好的印象。因此答问题时要把重点突出，注意详略得当。有些人可能很有才华和能力，但不善于表达，往往会因此错失机会。但有些人过于侃侃而谈，不给别人插话的机会，也会给人一种很傲慢的感觉。所以要把握好“度”。
　　在日本公司面试，男士必须穿西装，女士则要穿职业装。日本的传统文化中对仪态是格外重视的，所以面试时坐姿是很重要的。坐时，身体要端正，绝对不能把手放在桌子上，而要放在腿上。进门一定要敲门，出门前一定要鞠躬，这体现出你对应聘单位的尊重。
　　现在很多应聘者会去很多公司参加面试，要他把所有公司都了解得很清楚确实有一定的困难。但只要对自己将要面试的企业有稍微多一点的认识，就会赢得一些面试时的印象分数。（赵昭）
　　北京现代汽车有限公司 人力资源科科长赵耀平：自然、热情的应聘者
　　想做营销，人要“忠诚”
　　据赵耀平先生介绍，北京现代汽车有限公司对应届毕业生的基本要求是，毕业于“２１１工程”院校，并且是全国知名的院校，有良好的学习成绩，专业要与企业所招专业吻合。
　　赵先生说，现在大学生中１０个里有７个想做营销。对此一个大学生的解释是，这个工作非常具有挑战性，能够锻炼自己的能力。但赵先生提醒大家，并不是所有人都适合这个职业。赵先生说，企业对营销这个岗位比别的岗位要求得更高、更严格。作为营销人员需要具备敏锐的洞察力、分析力、良好的沟通能力和规范的礼仪。除此之外，职业道德也是很重要的一点。营销是企业中流动性最大的一个团队，企业在培养他们的过程中，他们也知道了很多企业营销方面的战略和策略以及一些核心的东西，所以营销人员对企业的忠诚度占很重的地位。（赵昭）
　　索尼（中国）有限公司人力资源部部长何国培：要有“不放弃”的精神
　　索尼（中国）有限公司在中国市场上主要做的是销售，对市场营销专业方面的人才需求量最大。索尼（中国）有限公司是家外企，所以对应聘者的外语程度要求比较高，如英语考过专业八级、书面和口头表达能力都很不错的应聘者，竞争力会比较强。
　　索尼（中国）有限公司人力资源部部长何国培说：“我们还希望员工在个性中有冒险意识和创新意识，能够主动、诚实地面对工作及生活中发生的变化，并且希望员工有很好的沟通能力。”
　　当经过一番筛选后，能够进入面试的应聘者基本上都是比较优秀的。在面试阶段，应聘者应该怎么做呢？
　　索尼（中国）有限公司的面试主要分为两个阶段：
　　一、面谈。这个过程中主要是要了解应聘者的性格、兴趣及一些基本的背景。
　　二、文字表达的测试及电脑技巧方面的测试。这里的电脑技巧测试并不是针对电脑专业人士的，而是考察非电脑专业人士动手能力的，如会当场出一个案例给应聘销售职位的求职者，让其在短时间内对案例进行分析并在电脑上做出一个有效的ＰＰＴ。
　　应聘者进入面试前，除了应该准备一些和应聘职位有关的问题外，还应该有不怕失败的心理准备，以最佳的心理状态认真地完成每一次面试，主动接受失败并不断完善自己。
　　何国培部长讲了这样一件令他印象深刻的事：在一次面试的过程中，一位应聘者外语讲得不好，但他还是非常努力认真地去表达，并没有因此而中途放弃。他因此得到面试官的首肯。（崔昕）
　　前八亿时空电脑公司企管培训部经理王自立：一杯水换来一个职位
　　一杯水的故事
　　王自立向记者提到这样一件事情：有一次，前八亿时空的一个部门经理在面试一个应聘者，正在这个时候，这个部门的一个重要客户意外来到了面试现场。部门经理赶紧把客户往屋里让，而那个应聘者则主动倒了杯水给经理和那个客户，这个细节让部门经理记在了心里，觉得那个求职者很有主动性，并且做得很得体，后来那个求职者被录取了。
　　王自立说，有些细微的东西不是招聘单位有意设置的，就要看求职者有没有主动性，会不会把握出现在身边的每一次机遇。
　　简历以“简洁”求胜
　　招聘会上，招聘人员停留在一份简历上的时间一般不会超过１５秒，应聘者在制作简历时应该以简洁为主，忌纸张多、忌过于华丽、忌内容过长过杂。
　　王自立就如何制作简历向大学生们提出了几点建议：
　　一、“一张”最好。应聘者在制作简历时，最好能将自己的有效信息浓缩在一页纸上，最多两页，但最重要的信息应该安排在第一页上。
　　二、有的放矢。不要用一张简历应对所有的公司。在写简历前，应该先认真解读自己要申请的职位的要求，根据职位的要求及自己的实际情况写简历，这样才能增加简历的“吸引力”。
　　三、重点突出。对于ＩＴ行业的单位来说，比较重视应聘者的专业背景及工作经验。因此，ＩＴ业的应聘者在写简历时应把所学的专业及相关经验放在突出的位置上。（崔昕）
　　北京天网迅达通讯技术有限公司执行董事刘炜：让双方擦出火花
　　北京天网迅达通讯技术有限公司执行董事刘炜说：“在招聘时，我们希望招到有一些业余爱好的员工。”
　　“应聘者在面试时，我们会请其做自我介绍，了解应聘者的兴趣、爱好。如果其爱好较广泛的话，他会很快就自己的某一点爱好融入到同事的圈子中去，尽快地发挥团队协作的精神。”
　　刘炜董事说：“记得有一次，我们需要招一个音乐方面的节目制作编辑。有一位应聘者说他拉过十年的小提琴，对音乐很了解。正好我对这方面也比较感兴趣，便试着和他探讨一些东西，发现他不但能圆满地回答我提出的问题，而且在许多问题上有自己独到的见解。这个应聘者很顺利地被录取了，主要的原因就是他有团队的共性。”
　　用刘炜董事的话说：“那是一次双方擦出火花的‘招聘’。当时觉得，有音乐上的共同点和这个人沟通起来会很容易，大家在工作内容及个人爱好上有共同的趋向，工作起来也很容易融为一体，发挥集体的力量。”（崔昕）


