
 福州大学近日决定设立50万元“服务山区奖励基金”，给予赴山区服务满一年的贫困毕业生1000元至3000元不等的奖励，用于归还其当年的国家助学贷款。
　　据介绍，福州大学把倡导毕业生回家乡建功立业、推荐毕业生到山区国有大中型企业就业，作为今年毕业生就业工作的重点。为此该校出台了一系列配套的优惠措施。校方承诺，到三明、南平、宁德、龙岩等山区城市的企事业单位工作的应届毕业生，可落户福州，并由海峡人才市场免费代理人事关系，学校还将向这些毕业生颁发“服务山区荣誉证书”；凡工作满两年并考核合格者，以后报考福州大学研究生时，其考试成绩若达到国家最低录取线，总分可加20分，并在同等条件下，予以优先录取，免修实践环节学分。对于考取福州大学研究生并愿意先到山区工作的学生，允许保留两年学籍，并免修实践环节学分。
　　与此同时，一些山区县市也竞相推出新举措来吸引毕业生。福安市官员日前到福州大学招聘时表示，拿出10个事业编制提供给今年到该市企业就业的毕业生。毕业生如果想享受“企业就业事业编制”的待遇，可以先和企业协商具体的工资及福利待遇，然后由企业向政府提出申请，最后和政府签订合同，毕业生以借用的名义到企业就业，在工作两三年后，如果毕业生不愿意继续在企业就业，可以再回到政府部门的事业单位就业，享受事业编制的待遇。据悉，这是福建省首次推

