
  “每次到人才市场去找工作都碰到这家企业，他们怎么招了几个月都招不到合适的人呀？”3月20日晚，安徽省合肥市市民朱小姐拨打热线，质疑一些企业到底是不是真的要招人。
　　朱小姐去年从一家单位辞职后，准备找一份新的工作，于是便整天泡在人才市场里，逢会必赶。渐渐地朱小姐发现，每次到人才市场里，都会看到一些熟悉的企业在搭台招人。朱小姐印象很深的是一家经营食品的企业。在国际会展中心召开大型招聘会的时候，她看到了这家公司，公司要招一名行政主管，要求和朱小姐的条件很相符，朱小姐便投了一份简历，然而此后是石沉大海。过了不久，在另一家人才市场开市时，朱小姐又看到了这家企业，招聘的岗位还同上次一样。此后，朱小姐又先后赶了多场招聘会，巧合的是几乎每次都能看到这家企业。
　　人才市场里是不是存在朱小姐所说的“假招聘”现象呢？据了解，目前在安徽的确有一些企业出于不同的目的进行“假招聘”。据了解，人才市场为了吸引求职者，就需要有好单位好岗位，于是一些人才市场的组织者便邀请一些好单位前来捧场。于是一些好单位明明不缺人，应邀“凑场”时也就打出了招聘人才的旗子。还有一种情况是一些小企业或者刚成立的企业，为了让自己的品牌迅速打开市场，虽然不打算招聘新人，但仍然频繁地参加各种人才招聘会，频繁地发布招聘信息。他们并不是真正冲着人才而来的，而是看中了招聘会上的广告宣传效应，因为展位费用只有几百元，与做广告比可谓“价廉物美”。还有一些大企业动辄打出诱人的招聘广告，实际是在借招聘炫耀自己的品牌与实力。（吴功胜）


