
 
　　在向学习型社会迈进的过程中，需要具备怎样的学习能力？学习的目的是什么？什么样的学习方法最有效？怎样安排好一生中最好的学习时光―――大学时代？这几乎是困扰每一个学习者的问题。
　　学习周刊于2月22日刊发了微软公司全球副总裁李开复的文章―――《大学里最重要的七项学习》，在读者中引起很大反响。应读者要求，经过和李开复先生协商，从本期开始，学习周刊开设《开复谈学习》栏目，希望能对读者朋友的学习生活有所帮助。
　　出国比考研更能够帮助你学习技术、开拓视野。
　　对于优秀的中国青年，我都鼓励他们出国看看，这样可以拓宽他们的视野，学习到最新的思想和技术。但是出国的前提是：是否适应国外语言和不同的文化；乐于学习，而且对外国的文化、思维抱着开放的看法；经济上没有问题。
　　国外较好的学校（世界前100名）的师资、资源、教学方式都领先大多数中国大学。出国读一个硕士或博士和在国内读所花的时间是一样的，尤其博士通常有奖学金，所以应考虑出国。当然，要挑一个不太差的学校。美国的签证不好拿，所以可以多申请几家，考虑加拿大、英国、澳洲等地。
　　但是不要为出国而出国，尤其注意下面几点：。
　　1．不要认为外国都比中国先进。留学的时候一定要选好国家和学校。有些人为了出国甚至愿意到一些落后国家去念书。我不知道那些国家的教育是否真的比中国先进。
　　2．不要迷信中国社会还在或者还会盲目崇洋。现在鱼龙混杂的海归潮已经把国人从盲目崇洋中唤醒。所以，在海外一些落后国家或无名学校获得文凭，或者带着外籍身份回国，在就业上未必有什么优势。
　　3．不要背着心理包袱出国。没有出过国的亲戚好友总认为出国以后会出人头地，但是却不一定了解海外生活学习工作的艰辛。出国的时候要悄悄地走，不要想什么衣锦还乡，不要在亲戚朋友面前觉得出国很有面子。要给自己留条后路。在国外如果觉得对自己的发展不利，趁早回来。
　　4．出国拓宽视野很好，但是要考虑付出的代价。在国内事业已经有成的人、有了一定年纪的人、有家有小的人、外语基础不好的人，一定要权衡利弊，看看放弃国内的事业基础，别妻离子是否划得来。
　　5．不要把出国作为一种逃避。不要以为国内不能解决的事情在国外可以得到解决。有些人出国是由于在国内不顺利，他们认为到国外是一个新的开端，条件又比较好。其实，从挫折走向成功，首先要解决的还是找到自身的问题。对中国社会不能适应的人，恐怕在其他国家也不一定有很强的竞争力。
　　6．不要为出国放弃自己的志趣。我见到有些人为了出国容易，申请一些和自己的专长、兴趣毫无关系的专业。比如，本来是学习文科的，到了美国转学计算机，然后没日没夜地在软件公司写程序或测试程序。这种活儿要喜欢还好，要是不喜欢，真是受罪。可是人生不可逆啊。 (李开复)


