
 
　　近日，广东省体育术科统考在华南师范大学举行。记者采访发现，体育术科考试中的替考现象成为今年首要防范的违纪现象。
　　作为高考的一个重要部分，省教育厅专门抽调了全省最优秀的考官进行主考，连短跑的发令员都有不少是全国九运会的发令员。所有的计时台都装备了四台电子计时器。为确保考试质量，今年的体育术科统考采用三大招数专门对以往考试中出现的“异常现象”进行防范，以保证高考的公正和公平。
　　招数一：加强专项比例，改革考核内容
　　在以往体育术科考试的考试项目中，素质、非专项和专项分别占40%、20%和40%，不少文化成绩不好的考生在高考前几个月才转攻体育，即使从来不懂足球，只要练好基本素质就能拿到40%，而专项方面苦攻“踮球”就能拿到比较高的分数，从而通过足球专业考试上大学。今年，广东省调整了体育术科考试项目分值和内容，素质、非专项和专项调整为30%、20%和50%，加强专项比例，同时改革专项的考核内容，考生如果没有扎实的训练基础不可能轻易通过。
　　招数二：电子相片核对，禁携通讯工具
　　体育术科考试中的替考现象是首要防范的违纪现象。今年，考场组织者特别加强了这方面的防范工作：考生首先通过网上报名的电子相片与本人进行核对，然后由专门工作人员带领进入考场，考场内所有人一律不许携带通讯工具，考生的随机分组情况只有在考试开始前最后一刻才知道，所有考生报考的考试项目不许临时更改，而考生从进考场到最后考试要经过三次相片的核对。
　　招数三：抽检费用太高，只盯高分考生
　　记者了解到，兴奋剂检查进入省体育术科考试只是近两年的事情。由于抽检一个人的费用高达600～1000元，因此不可能对所有考生进行检查，考场一般只会对成绩特别突出的考生进行抽检，尤其是体能类的径赛项目。(记者 薛冰 通讯员 廖翊华)


