
 
　　近日在中国国际展览中心举办的“北京人才大市场”拉开了鸡年大型招聘会春潮的大幕。首日，数万名求职者挤爆国展大门，周围交通极为拥堵。次日，尽管还有“2005年春季人才招聘会”和“第七届全国高级人才洽谈会”同日竞技，国展依然炙手可热。在国展招聘会外企馆，记者采访了北京外企人力资源服务有限公司总裁助理李毅光先生。
　　问：您能简单介绍一下这次招聘会的情况吗？
　　答：招聘会外企馆是由北京外企服务集团和北京市人才服务中心共同主办的。从1993年至今，FESCO主办的外企馆招聘会已经连续举办12届。本次外企馆参展的外资、民营高科技企业共百余家，其中外资企业约50家，内资、民营高新科技企业约18家，外商驻京办事机构十余家，开放招聘的市场营销类、金融类、计算机类等约占5200余个招聘职位总数的40％。
　　本次招聘会还是按照行业分成六种会馆，一共有8个会馆进行招聘。同时进行现场招聘和网上招聘。在国展的会馆当中，6、7号馆的外企专馆依旧是今年的亮点。不但装修比一般的会馆精致高档，价格比其他展馆要贵一半，而且人群也明显的比其他会馆要多，虽然其中不乏有很多人是来参观的。
　　问：这次招聘会与以往比起来有什么特点？
　　答：今年的国展招聘会与往年相比有三个特点：首先是汽车、保险行业是今年招聘的热门。随着汽车关税的不断调整，中国履行WTO的承诺，汽车、保险成了今年突出的行业之一，不过IT、电子类企业如西门子、英特尔、索尼等依然是招聘会的主力军。其次则是今年招聘会组织本身的拓展情况较好，今年还有很多公司没有进来，我相信外资企业在以后的时间里还有很大的发展空间。最后是外企招聘的人才需求向全面型发展，随着中国2008年奥运会的举行，北京地区对各种各样的人才都有较大的需求，比如说是艺术、经济、文化等人才，当然英语人才需求会加大，跨文化交流将是未来的发展趋势。
　　问：我发现今年的招聘单位还有一个比较突出的特点：应届毕业生可以靠综合素质进入企业成为后备人才，是这样吗？
　　答：对。一般企业都会招一些有经验的人，而且是工作经验越多越好。因为有工作经验进入角色较快，企业成本花费也会低一点。其实招收应届毕业生为后备人才，这种情况开始已经几年了，从长远来说企业也希望接收综合素质好的优秀人才。
　　问：那么企业一般是怎么看应届毕业生的？
　　答：企业对毕业生的要求大都是看他所学的专业、他的社会经验、在学校的任职等，其实主要是看你的沟通能力。培养企业的后备人才综合素质很重要，但最重要的则是个人的品行。做事先做人，未来的人才是复合型人才，要在高压下能进行工作，心理承受能力一定要好，这也是对现在大学生的一个很重要的要求。现在很多大学生自杀、跳楼，这是企业最不愿意接收的，因为你的心理承受能力实在是太差了。你说大学生现在会遇到什么事情以至于自杀，最大的不过是失恋、学习不好。这样的人以后到社会上又该怎么面对来自于各方面的压力和竞争呢？
　　问：通过招聘会，您觉得现在的大学生最大的变化在什么地方？
　　答：首先是看简历。现在大学生的简历制作水平有很大提高。以前有很多大学生以为简历越多越好，有的甚至准备了20多页的简历，这要用人单位怎么看，谁又有那么多时间看啊。现在大家的简历都是比较明了简单，而且现在的大学生都懂得如何推销自己，这是很好的。其次看你的语言水平、计算机水平等，现在大学生再也不是从以前的你让我学，而是变成我要学，比如大家很主动的去学英语、学电脑、考驾照，因为他有这种

