
 　侯恕望／摄
　　政协委员认为小学生不应穿校服
　　小孩子穿千人一面的校服不利于其个性发展？广州市政协委员、市政府特约教 育督导员李伟成今天提出的一份建议令人关注。
　　个性被校服“统一”了
　　李伟成介绍，国外不少国家公立小学的学生都不穿校服。上小学的孩子正是个性发育的时期，也是审美感觉的萌芽阶段，但校服从出现之初就承担了“规范学生行为”的任务，“它代表着一种规则，一种统一，与孩子的天性并不兼容，甚至会构成伤害。”
　　“而且，近年来‘中小学校服’引发的问题也居高不下。”李伟成列举了一些社会众口一词的诟病―――校服“冬冷夏热”、运动服成了校服代名词、有些学校借校服大吃回扣、劣质校服引发学生皮肤红肿搔痒……
　　李伟成曾对广州市部分中小学进行过一次调查，结果显示有七成以上的学生不喜欢穿校服。
　　穿校服可防孩子攀比
　　对于李伟成委员的提议，教育界人士普遍持不同意见。
　　广州市少先队总辅导员梁丽萍认为，校服是学生团体精神、团体风貌的一种体现，孩子穿上校服，具有约束力，让他随时意识到自己是个学生，应该有学生的样子。“而且，穿校服可以防止‘攀比心理’、‘奇装异服’，让学生将精力放在学习上，而不是衣着上。”
　　省人大代表，沙面小学校长张凤鹃则表示，校服是最能体现校园文化的标志，穿校服有利于培养学生的归属感。“现在的问题是广州中小学的校服大多是单一的运动服，千篇一律，缺乏个性，急需‘变脸’。” （记者周乐瑞、尹安学、林洁、胡军）


