
 广东省将逐步放开大学生毕业入户限制，特别是深圳和广州两座城市。在日前举行的广东省２００５年高校毕业生就业工作会议上，广东省教育厅有关负责人引用刚刚出台的《关于２００５年广东省高校毕业生就业工作的意见》说，广东省将进一步消除限制毕业生充分就业的一切政策性障碍 。
　　广东省教育厅副厅长李小鲁说，目前在广东对户口有限制的主要是广州和深圳两个大城市，这两个城市目前很难立刻取消所有进人限制，但也要有控制地逐步放开，除了原先的本科生外，高职高专的紧俏专业生和优质毕业生也可以不受户口指标限制就业。
　　教育部门此前进行的调查表明，对于广东大学生来说，“户口”概念已越来越被淡化，９５％的２００４年应届广东大学毕业生将“能否解决户口”因素排在最后。
　　根据这项调查，现在在高校毕业生中“先就业后择业”开放观点越来越被接受，不少大学生接受了打零工、合同工、临时工等灵活就业方式，这跟５年前把户口问题置首位大不相同。２００４年广东省灵活就业的毕业生占毕业生总数的３７．９％，较往年有较大幅度的增加。
　　调查表明，在就业过程中，相对于“单位的待遇”“自己的兴趣、爱好和专长”“工作是否稳定”“晋升机会”等因素，９５％的毕业生将“能否解决户口”这一因素的考虑排在最后，很多毕业生不再看重户口这个以往必争的东西，“铁饭碗”观念也渐渐消失。


