
 徐敏实习 生彭薇 上海大学近日制订《研究生导师教书育人职责（讨论稿）》，其中一条引人关注：“导师不得把研究生当作‘廉价劳动力’使用”。对于未履行育人职责的导师，学校将给予通报批评、暂停招生，甚至取消导师资格等处分。
　　这一规定让许多学子叫好同时，也引来相关讨论：导师让研究生参与课题，历来是高校培养学生的好方法。学生以怎样形式参与，才能把“廉价劳动力”与“学习和锻炼”的分寸把握好？ 学生：“廉价”与否自有尺度
　　其实，是否被当作“廉价劳动力”，学生心中自有尺度。
　　许多学生说，“廉价”二字和金钱没关系。导师与学生是师生关系，而不是老板和伙计的雇佣关系。我们不会去计算，自己为导师的科研课题作了多少贡献，应得多少经济回报；我们更看重能从导师派给的任务中学到多少东西。如果确实有收获，导师即使不给酬劳，我们也愿意参与。
　　某重点高校哲学系一位研究生说，许多同学很希望能参与导师的课题。通过查资料、做实验、搞调研、写论文，亲身了解科研方法和过程，这比在课堂上学一门课更有用。如果在这个过程中，自己的科研成果能以论文形式发表，那就更好了。
　　学生们对“廉价劳动力”有自己的定义：一是导师让学生参与的课题是否与学生科研方向有关。有的导师从企业搞来一些项目，研究层次并不高，与学生的研究方向也风马牛不相及，却硬拉着学生参与，浪费了学生宝贵的学习时间。二是导师让学生参与的课题是否有利于学生提高科研能力。某校管理学院一位学生诉苦，导师的课题一个接一个，每天早上睁开眼就要帮导师干活。干的大都是低层次、重复性劳动，如整天泡图书馆查资料，在电脑上制作表格、填数据。导师一个月会给六七百元酬劳，但自己感觉仍是个廉价劳动力。 导师：牢记职责把好分寸
　　上海大学这一新规定在该校教师中得到普遍认同。有导师说，“廉价劳动力”虽然看上去比较难界定，但只要我们明确自己教书育人职责，而不是把学生当作赚取名利的工具，还是能作出正确界定的。
　　华东师大一位博导指出，导师的课题分为两类，一类是从国家一些基金项目或科技攻关项目中争取来的；一类是从企业拉来的，为其解决产品开发、技术攻关及企业管理等问题。这两类课题让学生参与无可厚非。前者重在培养学生科研能力，后者有助于锻炼学生理论联系实际的能力。现在的研究生学习能力参差不齐，有的学生甚至不知道怎样找选题、写论文，导师更需要创造条件，让更多学生参与自己的科研课题中。
　　“导师要充分发挥导航作用。”上海交大一位教授说，有的导师把课题任务分给学生后不管不问，到预定时间就直接向学生拿“成果”，这就不好。导师除了交给任务外，应经常对学生进行指导，带教硕士生应由导师提出问题，让学生想办法解决；带教博士生应由导师指出研究方向，让学生在探索中自己发现问题。


