
 
　　一项始于去年7月、旨在为高校生殖健康教育提供科学建议的上海市“大学生生殖健康调查”到现在为止还未完成一半，其中该调查在一些高校遇到的阻力令调查人员觉得“不可思议”，部分高校甚至以调查“容易搅乱学生的思想”为理由拒绝了课题组的调查人员。
　　只被4所高校 接受
　　昨天，上海市男科学研究所副所长陈斌博士向记者说起这个问题时满脸的不解和无奈。
　　这项“大学生生殖健康调查”是由上海市人口与计划生育委员会发起的一个课题，目的是更准确地了解目前上海各高校学生生殖健康现状，为高校开展生殖健康教育提供科学的参考和建议。然而，这项调查从去年7月份开展至今只被上海大学等4所高校所接受。
　　承担该项课题调查的上海市男科研究所的调查人员在联系沪上多所知名高校、要求发放调查问卷时，被学校以各种各样的理由拒绝。“至少七八所知名高校都拒绝了这项调查。”一名调查人员说。
　　“做了问卷后会想入非非”
　　“有的高校声称不愿意透露学生的私人信息，有的高校提出收费，还有一些学校的老师甚至认为，这种生殖健康调查会搅乱学生的思想，平时学生都不想这个事情，做了问卷反而会让学生想入非非。”
　　陈博士介绍，这份被认为会“搅乱学生思想”的问卷是匿名的，涉及对生殖健康知识的需求和现状、性行为知识、获得这些知识的来源和渠道、性病和艾滋病知识等各方面。而有些高校在看过问卷中有“婚前性行为”“避孕”等内容后就拒绝在学生中进行调查。
　　九成被调查学生希望开设生殖健康课
　　这个调查课题需要在上海高校的大学生中完成5000～6000份问卷，其中每所综合性大学完成500份，地方性、小一点的学校完成300份，男女生比例合适，各年级、各个专业都要被覆盖到。到现在为止，调查人员一共发放并回收了2000份问卷，男女生各占一半，覆盖了4所高校的各个年级。
　　在问卷中，被调查的大学生回答了很多看似简单却是无法回避的问题：“你知道安全期避孕吗？安全期是怎么算的？”“平时有没有手淫，怎么看待手淫问题？”“同学当中有没有人发生过异性性行为，自我防护该怎么做”等等。
　　“从目前问卷调查的情况来看，问题是非常突出的。”陈斌介绍，一方面很多大学生通过黄色书刊、网站等不正常的渠道获得性知识，另一方面大学生的生殖健康知识极端贫乏，甚至对“安全期避孕”这样的常识性问题都闻所未闻。“被调查的大学生90%希望学校开设生殖健康方面的选修课。”
　　“我们在1998年开办了一个网站，专门用来解答生殖健康方面的问题，去年因为人力和资金的问题停办了，但是这个网站曾经收过30万封咨询邮件，从7岁的小孩到70岁的老人都有，大学生是一个不小的群体。”陈斌告诉记者。
　　陈斌博士表示，希望能尽快在上海各高校中完成剩下的问卷，以便能够及时对调查进行总结，了解目前上海大学生生殖健康的状况。（戴丹青 吴狄）


