
 、光通、游戏橘子、天晴数码等国内顶尖游戏公司都在招贤纳才，寻找游戏开发所需的技术、策划、设计、服务等各方面人才。业内人士指出，现有游戏专业人才远不能满足庞大的中国网络游戏用户的需求。
　　国家新闻出版总署的最新统计显示，2004年中国网络游戏市场规模达到24．7亿元，比2003年增长了近5亿元。按照目前的发展速度，预计2009年将超过百亿元。国家新闻出版总署预计，今后几年中国网络游戏开发人才需求为两万人，而目前却不足5000人，人才的缺口在1．5万人以上。中华英才网（ChinaHR．com）人力资源专家分析认为，在未来三到五年，中国游戏从业人员缺口将达60万人。从业人员出现缺口，意味着这一行业将大有可为。
　　业内人士预测，进入2005年，国内众多网游厂商对于人才的竞争将更为激烈，尤其体现在一些主流厂商之间。
　　不过，相比网游市场，国际数据公司（IDC）更看好手机游戏市场。该公司的一项研究报告指出，手机游戏市场已经成为资本市场最抢手的蛋糕，是各研发商和运营商的秘密武器。面对潜力巨大的手机游戏市场，各游戏开发商、运营商、服务商以及手机终端厂商等产业链各环节的参与者都开始了各自的应战准备，以便抢占先机。诺基亚、索爱、摩托罗拉等各大手机厂商，也开始不断提升手机在游戏方面的性能，同时还在手机操作系统方面采用开放式的平台，便于用户享受不同的手机游戏业务。在国内，盛大、网易等游戏厂商已跻身手机游戏开发厂商的行列，新浪、搜狐等著名门户网站也纷纷涉足手机游戏领域，相继开辟了专门的手机游戏频道和栏目，其他一些游戏网站也都全面加快了手机游戏开发的步伐。
　　据了解，要成为手机游戏开发人员，职业要求一般为有一定计算机应用基础、熟悉相关操作平台或编程语言、英语较好、热爱游戏事业等。 （崔玉蓉） 本周十大游戏职场人气企业


