
 
　　南充蓬安县有名的“老乞丐”罗福元要结婚了！新娘是比他小26岁的毕业于某大学的乐山女孩彭卫（化名）。然而，罗福元在四川省乐山市中区民政局办理结婚手续时“发现他的户口被有关部门注销”而扯不到“结婚本本”。28日，这一近似天方夜谭的消息让人产生了一连串疑问：这事是真的吗？漂亮的女大学生为何会爱上这个以乞讨为生的人？罗福元与彭卫之间有爱情吗？罗福元的户口为什么会被注销？女大学生来自何方？
　　28日记者兵分两路，前往乐山、蓬安采访此事时，了解到更为惊人的一幕。
　　■民政局:未提供符合规定的结婚手续
　　28日下午4时30分，记者来到乐山市中区民政局婚姻登记处，恰好碰到了再次前来咨询结婚登记一事的罗福元。白色的衬衣，灰色的西装，系着领带，头发梳得整齐光洁，胡子刮得干干净净，精神抖擞。与记者想像中的乞丐形象相差甚远。
　　据罗福元介绍:28日上午10时许，他与女友彭卫来到乐山市中区民政局婚姻登记处，再次向工作人员咨询结婚登记一事。由于罗福元提供的身份证与户口簿某些项目不一致，加上蓬安县公安机关在报纸上作了公告，声明罗福元的居民身份证予以作废，所以工作人员没有马上为其办理结婚手续。而民政局的工作人员说，28日上午没有见到其女友。
　　乐山市中区民政局及乐山市民政局有关工作人员对罗福元的情况非常重视，市民政局的有关领导专程来到婚姻登记处，详细向罗福元介绍了婚姻登记的程序及需要提供的有关手续。由于罗福元不能马上提供符合规定的手续，工作人员表示在调查清楚后，一定给其满意的答复。
　　■罗福元:几年讨了100多万元
　　罗福元说，他上周五下午就到民政局咨询过，第二天返回成都。28日一早他又从成都赶到乐山。他平时靠乞讨为生，几年共讨了100多万元，“我与女朋友同居很长时间了。如果我没有钱，彭卫会跟我吗？”罗福元自豪地对记者说。记者反问：“你的钱到哪里去了呢？”罗福元说：“被自己花光了。”
　　在记者采访过程中，他的电话一直响个不停。据他介绍，他一个月的电话费就要1000多元。记者见到罗福元身上带有三张存折和四张银行卡，存折上每次存取的金额多的几百元，少的几十元。根据罗福元提供的户口簿记载，他有一个23岁的女儿和一个20岁的儿子。 整个采访过程中，记者一直没有看到彭卫。记者问：“你的女朋友呢？”罗福元说：“她在乐山的亲戚家里，女孩子嘛！很害羞，她不愿意见你们。”罗福元很爽快地告诉记者彭卫的小灵通号码，记者反复拨打彭卫的电话都未打通。记者提出采访彭卫，罗福元说：“她具体在什么地方我也不知道，晚上她会打电话给我的。”
　　■神秘女友:省内外媒体的记者都没见到本人
　　傍晚18时，记者与罗福元一起走出民政局婚姻登记处。罗福元告诉记者，这两天有很多省内外的媒体来采访他，但是这些记者都没有见到彭卫。记者要求将罗福元送到其女友亲戚处，罗福元很勉强地答应了。
　　在乐山市彭山路旁的“农民街”，罗福元告诉记者，他找不到女友亲戚家的具体地址了。“你今晚住在哪里？”记者问。罗福元说：“我住哪里不可能告诉你的。”
　　28日虽经过记者多方努力，并反复劝说罗福元，但是仍然没有见到罗福元的“神秘女友”。据来乐山采访的其他媒体介绍，他们都没能见到罗福元的大学生女友。据罗福元透露，其女友是四川大学华西医学院乐山教学点（乐山卫校）的毕业生，去年已毕业。
　　据乐山卫校一知情人介绍，学校以前确实有一个叫彭卫的学生，她是该校与川大华西医学院联办的成人大专班学生，学的是护理专业，去年从该校毕业。学校的老师也不清楚彭卫目前的工作和其他情况。
　　■蓬安警方：罗福元的户口没被注销
　　另一路记者28日赶赴罗福元的家乡蓬安，打探的结果竟是：“罗福元的户口根本没被注销！”据蓬安警方介绍：罗福元原籍蓬安县金溪镇俞家坝村1组，上个世纪80年代末，罗福元到蓬安周口镇回龙沟村一组购买了房子，1989年，罗福元将户口迁到了周口镇回龙沟村一组。
　　据悉，金溪镇俞家坝村当时纯粹是“粮农”户口，而周口镇（县城所在地）回龙沟村当时是“菜农”户口。“粮农”转为“菜农”，当然是一大飞跃。尽管当时有关部门认为罗福元从“粮农”转为“菜农”的程序不对，但后来还是认可了他的新户口。此后，他的户口也一直在周口镇回龙沟村一组，根本没有谁把他的户口注销。为此，县法院和南充中院对他有无户口进行审理时，两级法院均认为他有户口。■电脑查询：罗福元的户口瞬间弹出
　　周口镇回龙沟村一组属于蓬安县北城派出所辖区。28日傍晚，记者风尘仆仆地赶到蓬安县北城派出所。
　　当着记者的面，派出所户籍民警打开电脑，将“罗福元”三字输进搜寻栏内，罗福元的户籍资料―――《常住人口登记表》瞬间即出。“你看，罗福元的户口就在我们这儿！怎么说我们注销了呢？”记者在电脑显示屏上看到：罗福元生于1957年10月14日，住址在“蓬安周口镇回龙沟村一组”。《常住人口登记表》还显示罗福元是“1989年11月4日从金溪派出所金溪镇俞家坝村1组”迁到周口镇回龙沟村的。
　　蓬安县北城派出所户籍民警还调出了罗福元女儿（23岁）、儿子（20岁）的户籍资料。“这些都清楚地证明，罗福元及儿女均有户口，根本不是‘黑人’。”户籍民警肯定地告诉记者。
　　民警说：“我们免费给他办身份证，可他不来！”说起罗福元身份证的事情，蓬安民警就倒出一肚子苦水。一民警称，蓬安公安局在1993年12月给罗福元颁发了居民身份证（编号为512926571014225），但是该身份证的“地址编码”有错误，因此，民警多次叫罗福元回蓬安填表更换身份证。
　　但是，罗福元不到公安局补办，反而到处告状称“没户口”。
　　一民警还称：为了息事宁人，警方还打电话通知罗福元到公安局办身份证，“办证费用由公安局给你出，你只要来如实填表就行了。”但是，罗福元要么不来，要么乱填申请表的地址，因而警方无法为其办身份证。
　　无奈之下，蓬安县公安局于3月17日在《四川日报》上刊登了公告，声明罗福元的身份证作废。
　　■工商干部：他曾经办过小厂
　　蓬安县工商局一干部告诉记者：金溪镇政府曾办过一家玻璃厂，后来该厂停办，罗福元就在该厂基础上办了一个玻纤厂。曾在金溪镇工商所工作过的一工商干部称，当时他经常到该玻纤厂去检查，发现该厂规模很小，罗福元的家庭条件也很一般。
　　对于罗福元为何停办玻纤厂，这位工商干部称他也不知道。“但是，可以肯定，我们不可能随便把他的营业执照吊销！”
　　■知情者：罗的儿子在某贵族学校读书
　　罗福元有一儿一女，女儿今年23岁，儿子20岁。罗福元儿女的“漂泊生活”是怎么回事呢？蓬安有关部门向记者透露了一则惊人消息：罗的儿子在南充某贵族学校读书。今年3月8日，南充某贵族学校还出具相关证明，证明罗福元的儿子在该校高2005年级1班读书，在校两年从没欠过任何学费。 此外，罗福元的女儿也未在外乞讨。2004年6月，她还办理了手续，到香港去探亲访友、旅游了一圈。目前罗福元的女儿在深圳务工。
　　另据了解，罗福元在蓬安、南充都是有名的“上访专业户”、“官司大王”，他从上个世纪80年代末，就开始在蓬安、南充、成都、北京等地摆着“材料摊摊”反映情况、四处告状。据悉，他还曾告过国务院、省、市、县的领导，但几乎全部败诉。
　　据悉，罗福元曾在上个世纪90年代末，向当地媒体的一位记者反映过情况，当时，他就打了上百个官司。
　　罗福元是不是乞丐？儿子为何在贵族学校读书？他的神秘身份、神秘女友以及他的神秘爱情，还需进一步解答。
　　■据/《华西都市报》报道
　　■新闻背景
　　“48岁乞丐要娶22岁大学生”
　　一位即将前往新加坡留学的22岁女大学生，一位只能靠乞讨度日的48岁乞丐，两人在经过近一年的恋爱后，决定携手共度余生。此事被当地某媒体报道后，立即引起关注，国内许多媒体转载了这篇报道。
　　据当地媒体报道，乞丐名叫罗福元，他告诉记者，自己是四川蓬安县人，1992年以前他是4个厂的厂长，但由于和镇上一些人关系处理得不好，当年身份证被注销，4个厂的营业执照也被作废，在一次上告过程中，被人打得右耳失聪，右眼失明。结发妻子离他而去，他只好四处乞讨。去年6月的一天，罗福元乞讨来到乐山，邂逅一位秀气女孩，并与他聊了整整一个下午。女孩告诉罗福元，她是成都一所大学的本科毕业生，并给罗福元留下了联系方式。有了这么一个知心的朋友后，罗福元便一直呆在乐山乞讨。
　　日前，两人去民政局登记结婚时，不料发生意外：由于多年在外乞讨，不知道谁将乞丐的户口给注销了。罗福元说，他现在的目标就是能在彭卫（化名）今年10月出国之前办好结婚证，就算办不下来，也希望能通过打工的方式，去新加坡陪同彭卫读书，“即使卖血，我也要支持她念书！”


