
 凡在北京急需发展的信息科学、生命科学、新材料等领域引进的高级专家或高级管理人才，今起将可申请获得六十万元人民币的专项资助。
　　据北京市人事局公布的申报范围和条件，今年高层次留学人才资助工作重点将在该市科研院所和市属或市管高校中进行。
　　欲申请此项资助的留学人员须有二年以上在国外跨国公司、国际组织、著名高校、科研院所的相关工作经历，并任高级管理职务或具有相当于副教授(副研究员)以上专业职务，业绩卓越或技术领先。
　　此外，具有中国国籍、在海外(国外、境外)获得博士学位、北京急需并能在京每年稳定工作九个月以上、新近回国工作一年左右以及年龄一般在五十岁以下，此五项条件也须同时具备。
　　自今天起，北京有关企事业机构将开始推荐候选人，申报截止时间为四月二十二日。
　　此外，北京今起还将同时开展留学人员科技活动项目的择优资助工作。符合有关条件的留学人员均可申报，经专家评审后按重点项目、优秀项目、启动项目进行资助，并向人事部推荐。
　　据介绍，需申请国际会议旅费资助的留学人员，应在会议前七十天向市人事局提交有关申请材料表，该项资助一般将按小额资助列支。


