
  记者昨日获悉，今年南京市的毕业生为2.4万人，将再创历史新高。为了确保南京籍毕业生的就业率不低于90％，今年政府将实施多项举措推动毕业生“上岗”。
　　南京市人事部门有关人士表示，从供求上看，近年来南京高校毕业生的需求大体上稳定在3万人左右，需求重点是工科专业，比重达到了80％，而南京工科专业的全部生源比重还不到总量的45％，由此可见，引进人才的缺口十分明显。从区域比较来看，近年来迅速崛起的长江三角洲经济圈中，上海、苏州等城市由于每年吸纳外资的数量和增幅均比较大，已形成了人才和资金两大重点资源滚动发展的磁场效应，这给位处长三角“腹部”的南京争夺和储备高层次、紧缺专业人才带来了越来越大的竞争压力。
　　据了解，为确保南京籍毕业生的就业（学）率不低于90％，今年政府将实施多项举措推动毕业生“上岗”。
　　首先是加大人才引进力度。对重点企业、重点项目和民营企业引进高层次、紧缺专业的毕业生畅通“绿色通道”，取消所有限制，只要是用人单位需要的人才，可以直接办理手续。鼓励各类企业在引进各类人才的同时，加强人才储备。
　　其次是开展多形式常设型的公益招聘会，进一步畅通择业就业通道。大型市场做到省市联动、区县联动、政府与高校联动，小型市场做到周周有，为毕业生提供方便快捷的服务，同时对南京籍未就业毕业生统一免费实施求职登记和推荐制度。
　　此外，还将采取政府购买岗位的形式，安置好南京籍特困家庭毕业生。对市总工会认定的城镇特困职工家庭和民政部门认定的城乡最低生活保障家庭的南京籍毕业生，统一以政府购岗的形式进行政策性安置。对合同、保险等相关就业手续完善、依法规范接收特困生的用人单位，以接收毕业生的数量为基数，给予用人单位一定的补贴。

