
 
　　昨日下午4时20分左右，上海财经大学武川路校区一位大一男生从第五教学楼的六层女厕所跃下，当场身亡。校方表示，他们对该男生选择跳楼自杀感到“非常突然”，但具体自杀原因还在详细了解中。
　　记者赶到现场时看到，跳楼的男生已躺在教学楼后面的一处僻静绿化带上，身上覆盖着一层裹尸布。2名校园保安则一前一后站在事发现场，整栋教学楼的秩序依然井井有条。
　　一名保安告诉记者，在接到有男生跳楼自杀的消息后，校方立即拨打了120急救电话，“但医生赶到现场一摸男生的鼻息，摇着头表示‘没救了’”，说到这，该名保安一脸的痛心。他表示，跳楼的是该校国际商务专业一名大一男生，蹊跷的是，该男生选择了从6楼的女厕所中一跃而下。
　　“当时只听见第五教学楼后面传来一声闷响，似有一件重物从楼上坠落，但数秒钟后有人发出一阵惊呼。”一位正在第五教学楼附近清扫作业的保洁员告诉记者，最先发现该男生跳楼的是学校里一名陆姓男子，“他在给校园保安处留下了自己的学号和通讯方式后，已经先回寝室了。”
　　记者在一名学生的带领下上了6楼，教室走廊的最东边便是一间女厕所，已被校方封闭。多数学生依然在6楼教室安静地复习着功课。
　　学校一位戴眼镜但不愿透露姓名的女负责人告诉记者，校方对该男生跳楼自杀身亡一事感觉“非常突然”，她认为，事情的来龙去脉要等警方现场勘查，法医进行鉴定以及校方详细调查后才能了解，现在则“无可奉告”。（顾文剑）


