
 
　　晏才宏，上海交通大学的一位普通教师，3月12日死于肺癌。他去世三天内，上海交大校园BBS上，学生们竟发表了千余篇悼念文章，学生还自发筹资为他出版纪念文集。
　　这位老师的死引发了争议，他终年57岁，已在上海交大任教17年，在很多人眼中聪慧超群、学识渊博，教学水平和师风师德广受赞扬。而由于没有论文，去世时他还仅仅是个讲师。
　　从未有人听晏才宏对自己清贫无闻的处境有所抱怨。熟知他的人都说，他最让人感佩的一点是淡泊名利的洒脱，对职称从未挂怀。也有人认为，无论如何，他都是一个“悲剧人物”，他的言行在浮躁之风盛行的校园里显得如此“不合时宜”。
　　倘若以世俗的眼光看，他不能算是功成名就；但在人生价值的天平上，他的分量很重很重……
　　晏才宏身后好评如潮
　　■以罕见满分排全校之首学生眼里“最好的老师”
　　在上海交大电子信息与电子工程学院，晏才宏的教学水平有口皆碑。他的电路课，在学生网上评教活动中，以罕见的满分居全校之首。很多学生称他为“我碰到过的最好的老师”。他去世后，多位老师坦陈：“我教课比晏老师还差很远。”
　　他上课已达到了这种境界：一杯茶、一支粉笔随身，从不带课本和教学参考书，知识早已烂熟于胸，例题信手拈来，讲课条理清晰、自成体系。加上一手俊秀的板书，洪亮的嗓音，他的电路课被誉为“魔电”，几乎场场爆满，座无虚席。
　　学生在校园BBS的悼文中说：“他的课充满了激情，从头到尾都扣人心弦，简直像一部精彩的电影。”“书本上那些枯燥的字句，到了他嘴里就像活了一样，那些原本晦涩难懂的公式、定理，经过他的讲解，就变得非常简单明白。”“不知道天堂里是不是也会有人学习电路呢？如果有，他们真的很幸运。”
　　■肺癌晚期最后一课拖堂学生是未完成的艺术品
　　“假期我去做了检查，昨天拿到结果，肺癌晚期。这是我给大家上的最后一课。”去年十一长假后的第一堂电路分析课，晏才宏向学生们宣布了这个惊人的消息，口气却平静如常。往日活跃的课堂顿时沉寂下来。
　　他平时总是满脸微笑，那天却显得忧郁，讲话有点激动，脸都红了。他平时从不拖堂，那天却好像没听见下课铃声，继续讲下去。这位57岁的老教师，似乎想把所有的知识一下子全部告诉他的学生。最后不得不放下手中的粉笔时，他的眼中透出无奈和哀伤。 然而，一周后他又出现在讲台上。“新老师还没到位，我这次来主要是为了把第一章讲完，告一段落，以便新老师日后衔接。”那一课，许多学生是含泪听完的。在晏老师讲话的间隙，教室里是深深的寂静。
　　“如果说教学是一门艺术，那么你们就是我未能完成的艺术品。真对不起！”临下课时，他这样向学生表示歉意，同学们则报以经久不息的掌声。
　　■家里开设“答疑房”临终前还想再讲一课
　　“在门口见到一位吞云吐雾的先生，身材不太高，略微有些发福，一副大眼镜，乱乱的头发。”这是一个学生对晏才宏的第一印象。
　　一个老师若单是讲课好，并不足以赢得学生如此爱戴，最令人感佩的是他对学生的耐心和热情。他大部分业余时间都在为学生答疑，无论在校还是在家，他身边都经常围着一群不时提问的学生。起初他住城里，离校区很远，晚上常因答疑错过校车，回家还会接到学生的电话，于是他住进了校区招待所，每周只回家一两次。他妻子每晚10点半打电话到他房间时，接电话的几乎总是学生。最后他索性贷款在校区旁买了新房，专门辟出一室，挂上一块小黑板，作为“答疑房”。
　　一次他跟妻子上街，在家具店里，看到店主读初中的小女儿正为数学不及格而懊恼。他立马坐下来帮孩子讲解，此后为她一补就是两年。他在一个知青子弟学校为学生补习，一补又是7年……诸如此类的答疑补习数不胜数，他却从来分文不取。有时他从学校回到家已是一脸倦容，斜躺在沙发上右手还在空中画着电路图。他经常眉飞色舞地对妻子、朋友讲他上了一堂如何精彩的课。他爱吃肉，时常开玩笑说：“学生满意我的课，比吃猪蹄还香。”
　　住院后，晏才宏依然想着他的学生。在病房里，他还给前去看望他的学生现场画图讲题。即使癌细胞扩散，颅内大量积水，说话已出现困难时，他还对妻子说：“帮我到学校定一间大点的教室，把学生召来。你带上一杯水，我说不出话时给我喝一口，我还想再讲一课。”然而，这个心愿至死未能实现……
　　有人称赞晏才宏有“古君子之风”，有人则说他“傻”，而晏才宏却在生命最后一刻说：“作为讲师，我问心无愧。”
　　晏才宏身后争议纷纷
　　■大学要求教学科研并重没有论文就评不上职称 这样一位深受学生喜爱的教师，为什么至死连个副教授也评不上？主要原因是他没有论文。根据高校现行考核体制，教师评职称主要看科研论文的数量，而晏才宏几乎没有发表过一篇“像样”的学术文章。
　　上海交大一位负责人这样解释：在中学，这样一个老师可被评为特级教师；但是大学要求教学、科研并重，教师既要传播知识，又要创新知识，两者不能偏废。以此衡量，晏才宏就不够全面。
　　■宁肯放弃职称也不制造“学术垃圾”
　　晏才宏究竟有没有能力写出科研论文？对这个问题存在着不同看法。
　　一些人说，他没有论文是因为长期只顾教学而与科研脱离，已经“手生”了。另一些人却说，他聪慧超群、学识渊博，在国内期刊上发表学术文章根本不在话下。
　　在上海交大，讲师评副教授的标准是要发表两篇期刊论文，或主编一本教材，或发表三篇教学研究论文。知情者认为，这一要求并非高不可攀，因为即使不写论文，晏才宏讲课那么精彩，让学生帮忙录一下音，找人整理一下，也很容易出一本教材。而他竟没有这样做，令许多人难以理解。
　　晏才宏生前也有人就此问过他，他的回答是，发表学术论文要十分慎重，必须在某个领域有突破性的创见才拿得出手，为评职称而拼凑论文的做法他不忍为。
　　有人对他这种想法不以为然：如今成千上万的高校老师在各个领域进行着大量艰苦的研究，发表的成果不可计数，尽管不都是“重大发现”，也不能说毫无价值。如果都要求能拿诺贝尔奖才可发表，不仅太钻牛角尖，也不符合科研的规律。
　　另一些人则说，原创的科学研究十分艰难，不少科研成果要经历时间考验，才能证明其价值所在。世界上许多科学大师都自甘清贫寂寞，“十年磨一剑”，而当前国内学术界浮躁之风堪忧，追名逐利，“为成果而成果”者大有人在，不少科研成果含金量其实很低。在这种形势下，晏才宏宁肯不要头衔和待遇，也不制造“学术垃圾”，实属难能可贵。
　　■教师不应把授课当副业忠于职守者为何成另类
　　一个学生在BBS上写道：“我不禁要问：究竟如何才是一位真正的好老师？我们常常会发现，一些教授只是把授课当作副业，并未具备足够的认真程度，又或是讲得过于深奥难懂，上得学生们不知所措。”
　　在大学里，一个教师的教学任务完成与否只看课时数，至于教学效果如何，则很少有人关注。不少教师为了完成教学工作量勉强走上讲台，不认真备课，不与学生交流沟通，他们想的不是如何取得最佳教学效果，而是如何以最少时间“完事”。 几乎所有熟知晏才宏的人都认为，他之所以没有发表论文，是因为把主要心思都用在了教学上。为学生答疑、补习占据了他大量课余时间。为方便接待学生，他贷款在校区旁买了新房，并专门辟出一室，挂上一块小黑板，作为“答疑房”。
　　记者屡次听到学生说：大学里这样的老师太少了。传道授业解惑本是为师者的天职，如今这样忠于职守的人反倒成了另类。
　　晏才宏身后反思多多
　　■很多高校走极端重科研而轻教学
　　有人指出，在建设“科研型大学”的旗号下，很多高校实际上走向了另一个极端―――重科研而轻教学。不久前，广西一位25岁的年轻教师仅因“学术成果丰硕”就被破格评为教授，其教龄竟未满一年。而晏才宏这样的老师，书教得再好，科研不行，评职称也没有希望。
　　在偏重科研的指挥棒下，为晋升职称，许多大学教师不得不将大量精力花在论文和课题上，无暇顾及课堂教学，其直接后果是教学质量下降。而他们职称越高，离讲台就越远。讲台上难觅名教授身影，这在大学里已不是个别现象。
　　“相当一批教师对教书不感兴趣，导致教学水平下降，这已成为目前我国高校面临的一个普遍问题。”华东师范大学高等教育研究所所长唐安国在评论上海交通大学讲师晏才宏的“悲剧命运”时说。
　　唐安国指出，教学、科研都是高校的功能，其中教学理应是第一位的。而现在很多大学片面重视科研，以论文数量作为教师评职称的主要指标，导致教师不安心教学，上讲台的名教授更成了“稀有物种”。
　　“不给学生上课，怎么能叫‘教授’呢？少出几项科研成果，受影响的是学校本身；而误人子弟，受害的却是全社会。”唐安国说，“当然，不能否认那些潜心科研的教师是人才，但对科研的鼓励不能变成对热心教学者的惩罚。”他说，过分强调科研指标，也导致了科研成果水平下降，学风不正。很多教师发表的论文“水分”很大，抄袭者有之，请人代写者有之，一人写作多人署名者有之，跟期刊编辑拉关系走后门“硬上”者有之。有些期刊也为虎作伥，刊发论文收“版面费”已不是秘密；有些杂志还辟出“专刊”，专门刊登这类以评职称为第一目的的论文。
　　■考评“一刀切”是弊端学生评价应进入评价体系
　　唐安国认为，现行大学教师考评体系的弊端主要是“一刀切”。为了全面实现大学的功能，鼓励教师上讲台，考评体系应当区别对待、分类指导。可以制订教学、科研两类考评指标，由教师自愿选择。选择以科研为主的老师，课可以少上一点；而选择以教学为主的老师，论文就不用写太多。
　　教学工作有很大的主观性，如何衡量其质量？唐安国认为，除了对教师的课时数、批改作业情况、答疑时间等硬指标进行考核外，更重要的是监督其教学效果。可以采取两种办法：一是同行评判，二是学生打分。关键是要保证这两项指标的权威性不因某些领导的个人意志而削弱，使之在考评体系里真正占有重要地位。“尤其要重视学生的评价，因为学生才是教育的服务对象，学生满意的教师才是好教师。”他说。
　　唐安国分析，高校对教师考评“一刀切”，根源是社会对高校评价的“一刀切”。目前很多人认为，我国高校和世界一流大学的差距主要是科研水平低，师资素质差。时下流行各种“高校排行榜”，多以科研为主要指标。这对高校管理产生了误导，致使盲目攀比之风盛行。
　　“在科研上奋起直追、赶超先进是对的，但中国能有十所大学达到‘世界一流’就很不错了，全国1500多所高校都瞄准这一目标，既没有必要，也不现实，还很可能引发投资风险。”唐安国说。
　　学生悼念晏才宏网文摘录
　　李焱：他没有半点架子，也很健谈，记得经常问的一句话就是：“你们有什么问题吗？有问题尽管问，或者咱们一起做。”先生对学生一向来者不拒，如果你课间去教室找先生，只要看哪里学生围成一团，中间一缕青烟扶摇直上，肯定就在那里了。他给我上过的课还不到十次，但他那一丝不苟的学者态度，那强烈的责任感，让我感动至今。
　　spdf：晏老师是我遇到的上课最有底气的老师，从不用书，但比拿着书的人更清楚书上讲的是什么。
　　Raymondwu：曾经因模拟电路被他关过，但是我该！最后，还是好好复习，补考过的。不过真的在模电方面学到了东西，也喜欢上电路方面的知识了，现在还读了电路的研究生。
　　彭桢：希望像这样的好老师能多一点，相信所有晏才宏老师的学生都会做一个像他那样热爱事业、认真负责、不求名利的人。也许这就是给晏老师最好报答。
　　胡传馨：您是我碰到过的最好的老师，电路分析也是我大学四年来学得最好的一门课。直到现在，当我在新加坡国立大学当电路课的助教时，我还一直把您所教的那些知识，传达给我的学生。我也一直在努力，希望做一个像您那样的好老师。
　　李静：在我眼中，晏老师已经不仅仅是一个老师，更像一个老朋友。那个学期，是我大学四年最最刻骨铭心的一个学期，一个让我告别自卑，勇敢地站立起来的学期。
　　王青：一天晚上，我和其他同学去请教晏老师。因为问题特别多，让老师很晚才休息，其实，晏老师当时身体也不是很好。大学里还有这样愿意牺牲自己的休息时间、为同学答疑的老师，真的很难得。
　　林煜：晏老师很少接项目，他把他的心思、心血全都花在了教学上。个人觉得，教师还是应该以教学为主，不管是讲师还是大教授，教学带来的成效要远比单单的科研大得多。
　　杨春雷：这个世界上的每一个人都有自己不舍追求的梦想，不幸的是，大部分人追逐的都是金钱，或者名利。而这也就更加映衬出另一少部分人精神的崇高。


