
 
　　在河北科技大学，有一门课能让一个学生整整听4年，而且每一次都能听到绝对不同的内容。这门课就是《形势与政策》，保障这门课常讲常新的是其独特的教学模式―――“热点问题半月谈”。
　　4位教师的创意
　　《形势与政策》课一般高校均有开设，但教学模式大多局限于不定期地搞几次讲座。而河北科技大学1992年底在学生中开展的调查表明，90％以上的学生非常关注国内外的形势与政策，由于缺乏正确的分析和有效的引导，学生对形势与政策的把握能力较弱，极易产生偏激理解，造成大学生思想、心理甚至政治方向上的不稳定。
　　调查受到了学校的高度重视，平均走上大学讲台不足3年的文法学院李彦峰、赵文婕、郭京振、许照红等4位老师被推上了前台。他们组成了《形势与政策》教学组，每天聚在一起，研讨怎样搞好教学工作。“1993年的那个寒假，我们根本没有心思与家人过年，4个人整天‘腻’在一起，有人甚至戏称我们叫‘四人帮’。”提起往事，现为新闻系副主任的李彦峰感叹连连，“不好搞，内容上要突出时效性、针对性，方法上要灵活、多样，还要追求思想性、知识性、趣味性，这对我们4个没有多少教学经验、社会阅历也不深的年轻人来讲，是一个极大的挑战和考验。”
　　1993年3月12日晚上，4个人酝酿了一个寒假的“热点问题半月谈”终于与学生见面了。4位教师、两大板块先后登场，“新闻综述”用三言两语告知学生近期天下大事，“热点专题”以一曲《春天的故事》引出邓小平南巡谈话的重要意义，中间穿插“焦点讨论”、“有奖抢答”。“第一次上课教室里来了100多人，但没有一个人中途退场。半个月以后再开课，教室后面都站满了人。我们每个主讲老师下台，教室里的掌声都经久不绝。”说起12年前的情景，已近不惑之年的郭京振兴奋异常。
　　12载成功的探索
　　截止到2005年3月12日，河北科技大学推出的《形势与政策》教学新模式―――“热点问题半月谈”已经坚持了12年、186期。
　　12年来，“热点问题半月谈”走向了成熟。新闻综述与热点专题仍是其主要内容。新闻综述向学生讲述半月来党和国家的重大方针、政策及国际、国内、省内和校园的重大时事。为了方便学生，新闻综述又分了大政方针、建设成就、新闻人物、国际形势、科教动态、省情教育、校园聚集等若干小专题。
　　在形式上，“热点问题半月谈”打破了以往那种我讲你听的模式，开创了一种师生互动、共同参与的新形式。经过多年的探索，围绕“热点问题半月谈”两大板块，逐步确立了热点讨论、有奖抢答、听众信箱、校园广角、送你一支歌等互动形式。特别是“校园广角”由学生做主持人，请他们报告和评说校园内的重大事件和共同关心的问题，锻炼了学生的参与能力、观察能力、分析问题和表达问题能力，深受学生欢迎。
　　4万人次学生的赞誉
　　“科大有个半月谈，是由文法学院办；形式灵活内容全，不信你来看一看；新闻综述是开篇，热点专题紧相连；有奖竞答高潮现，电视专题随后看；政经军文齐上演，绝对浓缩精华版。”这首打油诗，是1993级高分子专业学生赵志杰专门为“热点问题半月谈”写的。
　　“热点问题半月谈”创办12年来，听课学生达4万余人次。毕业7年有余，已是一家企业中层管理干部的赵志杰对“热点问题半月谈”仍是印象深刻，“我们都是理工类学生，平时课业负担非常重，难得有时间收看电视、阅读报纸，即使看了、读了，也没时间去思考。‘半月谈’让我们不用看电视、读报纸，就能了解天下大事，理解党和国家的路线、方针、政策，正确地把握自己学习和工作努力的方向。大学4年，‘半月谈’就是我们学生心中的一盏指路明灯！”
　　化工专业毕业的杨牧现在张家口市一家化肥厂担任厂长，1995年他与同学们一起在“热点问题半月谈”中看了一个反映假化肥坑害农民的电视专题片，面对画面上无助、愤怒的农民，许多同学都哭了，他也掉泪了。这时，教室里突然停电了，外面一片喧哗，听课的学生却没有一个走出去。黑暗中，他听到了老师的话：“同学们，面对无辜的农民，伤心、哭泣是可以的，但我们更应该去思考是什么造成了这种后果。流通渠道有责任，但也有生

