
 
　　日前，英国剑桥大学考试委员会、英国驻华使馆文化教育处和中国人事部人事考试中心在京共同宣布6月12日将举行针对个人“提升职场竞争力”的博思职业英语考试。
　　据悉，愿意参加测试的人员可通过北京、上海、天津、重庆、河北、辽宁、江苏、广州、成都、西安、杭州、厦门、青岛等13个省市人事考试机构报名，并在上述省市所设立的考点参加考试。
　　博思职业英语考试的形式为综合化考试(纸笔)，包括听力、阅读和语言知识，时间为110分钟，测试结果不仅提供等级分数，还有具体的能力描述。考试由剑桥大学考试委员会提供试卷，并提供考试成绩单，中国人事部人事考试中心加以确认。
　　在这次旨在“提升职场竞争力”的博思职业英语考试活动中，还将对成绩优秀的前50名考生给予物质奖励，并在中国人事考试网站、英国文化协会网站和新浪网站上公布结果。
　　目前，博思考试已被全球许多知名跨国企业作为单位职业外语测试工具或作为政府项目的语言测评工具。博思考试在全球采用统一的质量管理和标准化的测试平台，在30多个国家和地区得到认可。在国内，越来越多的地方政府部门、企事业单位开始把博思考试作为选人用人的必备测评工具。
　　相关新闻
　　博思考试15日起报名
　　记者从北京市人事考试中心获悉，2005年度博思考试定于6月12日上午9：00―11：00举行。
　　报考人员可于4月15日开始登录北京市人事考试网，在线填写报名表，并用A4纸下载打印填写好报名表，在规定时间内持此报名表、本人身份证、本人近期同底版证件照片三张(黑白、彩色不限)到指定报名点办理报名确认手续。确认时应交纳报名考试费390元/人。
　　报名确认时间为4月18日―4月27日；报名确认地点：北京教育学院、北京电台人事部培训中心和北京市人事考试中心。


