
 
新款儿童卧房家具，床铺在橱柜上面，而橱柜下另外能拉出一个床垫来。
现代儿童与青少年套式卧房家具，是按时下儿童与青少年的睡眠、做功课及玩乐要求而设计的，设计新颖，色彩配搭多。
新颖儿童家具的特色，要别具现代感，设计讲究简洁流畅，给小孩“营造”出一个温馨愉快的成长空间。
　　现代家庭，成员不多，作为父母的，也因此特别疼爱孩子， 许多为人父母者，平时省吃俭用，无非是想将钱省下，给家中的小孩买最好的东西。
　　基于有这种想法的人越来越多，儿童专属家具也因此成为一个备受商家瞩目的市场。
儿童家具　精心设计
　　若从健康的角度来看，儿童的确是应拥有属于他们的家具，这主要是小孩在成长过程中，如果长时间使用尺寸不合的家具，是会影响到坐姿及骨骼发育。
　　再加上现在儿童的电脑知识启蒙得早，难免多花时间盯着电脑荧幕，舒适合宜的儿童家具，对小朋友在阅读、打电脑或做功课的时候，都是重要且需要的，所以，为孩子选购适合他们的家具是有必要的。
　　明智的现代父母，也深明此道理，因此在布置家居时，也不忘给孩子布置一个属于他们的小天地。这一来，一系列儿童、青少年们专属的家具，也逐渐流行起来。
　　一般而言，孩子房间的家具，必须包含睡眠、玩耍和做课业的功能，所以少不了有张单人或两人的睡床，还要有储藏衣服、玩具、书本的柜子，以及摆放书籍、做课业的书桌等家具。
　　今天在市场上的儿童专属家具，就是在这基本要求下精心设计出来的，而且愈来愈新颖，色彩也非常丰富、美观。


