
 
客厅、饭厅由一个高至天花板的木架子隔开，让格局分明，却又不失宽敞。
主人房的落地长窗，在白天散满一室的亮丽，夜晚时分，柔和的灯光下，则展现另一种风情。
厅内采用都是聚光灯，以及一些反射灯光，使得饭厅的吊灯显得格外突出。
淡色的家居布置中，穿插深色摆设架子，由背光突显，仿佛浮在半空中，展现立体感。
透明、无桌脚的桌子，以及从天花板穿过桌面，衔接到地板的细长钢线，使得书房布置展现时代感。
　　居住在清幽的环境中，家居布置展现淡雅风情，置身其中，都市的脚步似乎也放缓了。
　　这便是这间坐落在山景道公寓所散发出来的魅力。
　　房子面向武吉巴督花园的小山丘，尽在一片青葱之中，拥有良好的先天条件。于是，房子的设计充分利用所处的清幽环境，营造淡雅、整洁的情调。
　　屋主是一对夫妇，他们在为房子进行装修时，就是要布置出一间宽敞、简单、整洁又不失淡雅的房子。
　　Renaissance Designers 的设计师Kelvin在着手设计时，以白色、米白色作为房子的主色，让房子看起来更宽敞、整洁。
　　配合女主人对开放式架子的偏爱，设计师也在适当的地方穿插深褐色的开放式架子，突显线条的视觉效果。
　　这间房子原本就铺上米白色的大理石地板，为了贯彻房子洁白、干净的概念，设计师把原本的柚木壁脚板(Skirting)，也漆上了与墙壁一样的白色。
　　房子内的原有的木门也都漆上了白色，体显整体洁白、宽敞的视觉效果。
开放式架子◇分隔客厅饭厅
　　开放式的架子，随时可更换摆设品，能改变整体的视觉效果，美观又实用。
　　客厅、饭厅的墙壁似乎就以摆设架来进行装饰。其中，分隔客厅、饭厅由一个高至天花板的木架子隔开，让格局分明，却又不失宽敞。
　　这样一来，坐在饭厅，也能透过木架子，看到窗外的一片青葱。女主人最喜欢坐在这里一边用餐，一边欣赏窗外的美景。她说，尤其是在清晨时分，那种感觉更好。
透明书桌 展现新时尚
　　没有桌脚的透明书桌，展现新时尚。
　　正是因为这张书桌，使得淡雅的家居布置风格，在书房增添多一丝摩登。
　　男主人在布置家居时，要求有一张没有桌脚的玻璃书桌。但玻璃太重，支撑方面可能会有问题，所以Kelvin便采用了人造合成塑料，同样是透明的桌面，但却更轻盈。
　　透明桌面的一边嵌入墙壁，一边由两根长长的钢线，从天花板穿过桌面，衔接到地板上，支撑着桌面。在视觉效果上，整个桌子好像就浮在半空中，非常有时代感。


