
 
在饭厅的墙上装了一排镜子，让屋子看起来更宽敞。
　　去年5月，当陈香伟（28岁）参观了位于武吉巴督中的公寓式转 售组屋后，就下定决心要买下它，并且在回家后开始构思，为自己、 母亲和弟弟设计一个温暖的家。
家具布置有讲究
　　起初，他想有个传统东方式的设计，于是他选择了淡淡的米色、 白色和浅棕色为主题。地板的砖块原本就是白色的，因此，他只要在 其他装修部分和家具布置上动脑筋就行了。
　　他看了看客厅的天花板设计……太复杂了，于是要求装修商装个 假天花板，自己重新设计；客厅太多墙壁了，他灵机一动，在饭厅的 墙上装了一排镜子，让屋子看起来更宽敞。
阳台改装成小花园，居住环境轻松自在。
竹树点缀房间气氛
　　不但如此，楼上的公用厕所的门是一面镜子，把门关起来后，根 本看不出是厕所。他也把阳台改装成一个小花园，放置一些竹树和小 摆设。
　　后来，由于家居设计简单，他看了看屋子，感觉有点像日本式的 ，一来是因为屋内家具以淡色为主，二来是因为他采用了日本式的家 具。
　　也由于到处可见竹树，还有客厅、饭厅和房间里装上了日本式灯 饰，屋子的日本风格就更强烈了。
　　陈香伟受访时说，以前住旧家时，他并没怎么设计或布置家居， 所以不能给他舒服的感觉。搬新家后，他决定要为自己和家人设计家 居，让大家住得舒服。
陈香伟的房间设计简单，房中央放置了一张没有椅子的方形桌子 ，非常“日本”。
简单就是舒服
　　他的房间更是简单，房中央放置了一张没有椅子的方形桌子，还 有一盏长挂的圆形灯饰，剩下的就是一张床和衣橱，再也没有其他家 具了。
　　听陈香伟说，他还特地和母亲到克兰芝一带，好不容易才找到竹 树。因此，他家的客厅和阳台都放置了不少竹树，使整个环境看起来 更清幽典雅。
　　不过，自己设计过程肯定有苦恼。他说：“我不是学设计的，所 以是在参考很多本室内设计杂志后，才产生这样的设计概念。自己设 计也不简单，因为想做和可以做是两件事，我想大胆设计一番，可惜 有些地方却不实际。”
装修商意见很重要
　　还好，他找来了一个装修商帮忙，不时为他提供意见，协助他修 改设计概念。他之前也曾找过其他装修商，可是都谈不妥。
　　他说：“他们不能接受我的设计，可是却不能解释为什么行不通 ，又或者建议使用更昂贵的材料。这就是自己设计的坏处，一些装修 商不喜欢，就以‘行不通’来推辞。”
　　他说：“自己设计屋子时，最重要的是找个可信任的装修商，否 则双方无法沟通，不论你设计的屋子有多创意，也很难把它用在装修 工程上。”
装修商：当好参谋
　　屋主自己设计屋内装修虽然容易满足自己的需求，但是，他们毕 竟不是专业的设计师，装修商如果发现有不实际的设计时，一般都会 提出建议，要求屋主修改。
一般都会提修改意见
　　东尼装修工程工程经理玛莉亚的顾客当中，有不少是自己设计屋 子的。她告诉本报，她并不会100%接受屋主的建议，结果屋主精心设 计的设计图，一般上都被她修改一番。
　　玛莉亚说：“无可否认，这些屋主的设计都很有创意。但是，确 实有些设计部分很不实际。于是，我们会向屋主提出意见，他们一般 上都能接受。”
　　金美伦建筑装修工程经理林亚针受访时说，很多屋主自己设计屋 子时，都参考了室内设计书，他们看到美丽的家居设计时，喜欢上就 效仿，没有考虑其他装修限制。
设计较适于欧洲国家
　　他说：“他们参考的屋内设计一般适用于欧洲国家的房子，根本 不适合新加坡。遇到这种情况，我们只好建议他们重新设计，不然就 由我们作出修改。”
　　可是，并不是所有屋主都能接受装修商的建议，有些甚至坚持己 见。因此，装修商一旦遇到这类屋主时，都很担心自己会和顾客产生 冲突，从而影响装修的展开。
须向工人讲清楚概念
　　 玛莉亚指出，由于屋主的设计一般是少见的，因此，当装修商 把屋主的设计概念解释给装修工人时，必须讲解得很清楚，否则一旦 传达错误，工程就必须重新来过。
　　尽管如此，装修商一般都很欢迎屋主自己设计屋子。佳利装修工 程经理何宗默说：“屋主可以根据自己的需求去设计，因为只有他们 才知道自己需要的家居环境是什么。”
　　他说：“年轻人喜欢到欧洲旅行，看到了那么多美丽的屋子。因 此，他们自己设计的屋子，很多都是追求欧式设计，看起来比较新颖 独特。”


