
 
　　在经济不景气的时刻，国人在花费方面显得额外谨慎，在这大前提之下，本来就相当流行的禅式室内设计概念于是更加受落。
　　先讲讲什么是“禅式”的设计概念。简单说，这款室内设计，讲求线条流畅，用色朴实无华，其中最明显的“特征”是：室内的摆设不多，能省则省，相当符合经济效益。
　　在经济衰退的时期，禅式的设计越来越受欢迎，相信和这个“能省则省”的特征不无关系。
　　本文介绍的这间5房式组屋单位，就是禅式设计的典型例子，120平方英尺的屋子，摆设简单，个性十足，整体设计叫人眼前一亮，也兼顾到主人家的“荷包”。
　　来自DXID的室内设计师NICK着手设计屋子时，先把墙壁刷白，然后找来一套乳白色双人沙发和一张白色咖啡桌加以搭配。在灯光的照耀下，厅里呈现出养眼的视觉效果，让人不自觉地想投入其中。
　　NICK说，屋主夫妇很有品位，追求舒适的同时，也希望自己的住家有别于一般组屋。了解到屋主夫妇的要求，他在设计这间屋子时，可说额外费神，屋子上下的每一个细节，他都照顾到了。
　　大自然的白是最普遍的颜色之一，它虽能和任何一种颜色进行搭配，但却很容易坠入单调刻板的框框之中。NICK深知这点，因此在大量采用白色的同时，也在适当的角落以咖啡色的木家具进行搭配，增加可看度。
咖啡色家具衬托白色画面
　　在这单位里，白色虽然占据了客厅的大部分画面，但在咖啡色家具的衬托下，空间也变得更加温暖。这种气氛能渗入人心，叫人心中升起暖意，只要细心揣摩，就能体会到其中蕴含的内涵。
　　每个人都有颗向往自然的心，但居住在狮城这个繁华都市里，紧凑的生活几乎使人与大自然隔绝，因此，用植物及天然鹅卵石装点空间，就成了都市人亲近大自然的一种手段。
　　NICK在装置这间屋子时，就很有技巧地在几个角落放置了鹅卵石和羊齿植物，为住家增添自然元素，也带来一丝丝柔情。
　　就格局而言，单位采纳了开放式设计，一番敲敲打打，剩下的墙壁屈指可数，而墙少的好处是可以促进通风，单位的透明度也随之增加。
　　现有的主人房是集2间睡房而成的，风格是客厅的延续，里头只摆一张双人大床，一张安装了两盏床头灯的床头，连衣橱都摆到别处去了。
　　在主人房的入口处，NICK特地多筑起一堵高墙，并在地上摆放了鹅卵石、花盆、植物和两幅画。这款设计很讲究对称，走进睡房，感觉像到画廊参观。


