
 
　　用画作、照片来装饰空白的墙壁，能展现屋主的品味。
　　在装饰一道墙壁时，就应该把一道空白的墙壁当成了一间空置的房间，画作就好像是家具一样。室内设计师提出下列的建议：
　　●要取得最佳的视觉效果，墙壁的漆应该是白色、米白色或灰白色。
　　●一般上，以白底衬托画作最为理想，但在白底之下，再以鲜艳颜色、面积更大的托底来形成一个框框，也能加强视觉效果。
　　●选择正确的画框能让画作融入房子的布置中。简单的细框，最能配合现代感的布置和家具；粗木、金、银色的装饰框，属于较正规的选择，尤其是配合传统、印象派的画作最为适合。
　　●选择画作中显著的颜色，加以重复在布置空间内的物件上，比如画作中鲜艳的红色，就可以配上一篮子的红苹果、草莓或红玫瑰。　　
　　●若要把照片挂在墙上，却因照片在墙壁所占的空间甚小而受到限制。其中一个解决的方法，就是采用较大片的托底，在底下留白，能让照片显得大一些，并多一丝典雅。
　　●在挂上一组画作时，最重要的就是平衡感；框与框之间的差距，将影响视觉效果。要是同一组画作大小一样，框与框之间的差距至少得达1.5英寸，以免过于拥挤。


