
 
　　对于家居摆设，国人越来越讲究。人们除了喜欢观赏静态的摆设，如陶瓷、画像以外，也乐得在家中听到悦耳的潺潺流水声，因此原本属于户外的喷泉也登堂入室，摆在家中成为装饰品。
　　目前的喷泉市场，主要以外国进口产品为主，有少数本地设计师已开始投入这个行业，制作小型、具艺术美感特性的喷泉。
在家中听到由小型喷泉发出悦耳的潺潺流水声，也是一种享受。
本地设计喷泉售价较普通进口高
　　Home Fountain是本地一家售卖家居喷泉的公司。营业经理王秋中说：“和一般家居喷泉相比，本地设计师制造的喷泉多了一种‘艺术味道’，每一件都有不同的设计，都是设计师精心制造的成品。”
　　这些本地设计的喷泉，售价会较普通进口的喷泉高。普通进口的喷泉售价介于68至200多元，本地设计师制作的喷泉则介于298至388元左右。
　　虽然售价会偏高，但由于它们都是一件件独具匠心的艺术作品，因此还是会吸引一些艺术爱好者购买。
　　不过，公司售卖的喷泉还是以进口的产品为主，本地设计师的作品只占了约15%到20%。
　　Asia Tropics Lifestyle是少数售卖本地设计师产品的家居用品专卖店。
本地制作喷泉相当受欢迎
　　该公司的经理黄依琳说，本地制作的喷泉相当受欢迎，吸引了不少执行人员前去购买，放置在家里或办公室内。
　　是什么使这些设计家从事喷泉设计与制作？
　　黄奕建（50岁）从事喷泉设计有1年半的时间，之前他做了20多年的服装设计。平时喜欢画画和雕刻的他，退休后在家设计和制作家居喷泉。
　　“去年我到美国旅行时，被那里具有禅味的喷泉设计给深深吸引了，它们的设计虽然简单，却很美观。”
　　“因此回来后，我就考虑将我的雕塑做成喷泉，尝试不同的艺术创作，扩展我的艺术事业。”
制作喷泉过程并不困难
从设计喷泉的造型到制造成品，黄奕建须要数个小时至1、2天不等。
　　对黄奕建来说，制作喷泉的过程并不困难。他只须在原有的艺术品上进行再创造，加入水泵，就能造出一个具有独特艺术风格的家居小型喷泉。
　　黄奕建的作品主要以石头雕刻为主，所用的石块分量极轻，易于雕刻。从设计喷泉的造型到制造成品，须要数个小时至1、2天不等。
　　黄奕建制作喷泉的一个特色是用不同面积的四方木盒将雕刻好的石块围起来，使作品呈现一种东洋风味。
　　他所制作的喷泉都是一些小型喷泉，面积一般上都是在100平方英寸以内，供人们在室内摆设。售价从180元开始，一些面积较大，供摆放在地面的喷泉，售价达600元。
由首饰设计转行做喷泉
　　欧阳国亮（32岁）和他的搭档葛伦也于一年多前开始制作家居喷泉。他们原本从事首饰和装饰品的设计，后开始做实用美术，学习设计和制作喷泉。
　　欧阳国亮说：“喷泉摆设越来越受欢迎，但市场上很少有本地制作的喷泉，因此我们决定作不同的尝试。”
喷泉设计融入东方色彩
　　他们的喷泉设计融入了东方色彩，在用色方面较为鲜艳、大胆，并加入了风水的原理，以迎合东方人的口味。他们的设计成品，一般在喷泉专卖店摆卖。
　　有时，他们也会根据商家交给他们的设计蓝图，进一步改进，再做出成品。
喷泉虽小 市场渐大
　　以往，由于面积庞大，喷泉似乎只是有地住宅的专属装饰，在屋外的小庭院，伴着鱼池，喷射出灿烂的水花。如今，为了迎合居住在组屋和公寓住户的要求，体积轻巧的小型喷泉也应运而生，让人们可把它们带入室内，作为桌上摆设。
小型喷泉摆放比较实际
　　从事喷泉销售的王秋中就指出，大的喷泉摆放空间很受限制，但现在的屋子面积较小，小型喷泉就比较实际，在本地市场有更大的销售潜能。有鉴于此，他任职的公司，原本是售卖大型的喷泉，从3年前开始，就转而售卖小型喷泉。
　　他说：“近年来，购买家居喷泉的人有显著的增加。当公司开始集中售卖小型喷泉后，营业额增加了2到3倍。”
　　这些小型喷泉的宽度约15-30公分，高度约20-30公分，可放在屋内任何一个角落。
摆放喷泉在家“可带来财运”
　　小型喷泉的款式繁多，有以宗教为主题的设计，还有日式和高科技风格的成品，当然也少不了自然公园的缩影。


