
 
　　书房摇身一变，改装成富有西餐厅、咖啡座风味的圆形饭厅，三巴旺公寓式组屋屋主巧思妙想，为美满新居凭添新意。
客厅设计美观，窗明几净，给人温馨舒适的感觉。
　　当49岁的男屋主和45岁的太太、20岁的儿子及18岁的女儿，拿到三巴旺通道第408座公寓式组屋单位的钥匙时，平日感情亲密的一家四口，就开始对新家的装修和家具摆设展开一场热烈而融洽的“辩论”。
　　女屋主说：“这是我们20年来再一次搬新家，我和丈夫都要求做到尽善尽美，让我们真正有家的感觉。和20年前不同的是，现在我们多了两个孩子，一起讨论，并给我们的装修商提供意见。”
　　无独有偶，女屋主这回找来的装修商也和20年前一样，就是佳登（Charlton）室内设计装饰公司。
　　这间位于三巴旺通道的公寓式组屋，面积达132平方公尺，包括3间卧房及一间书房、客厅、饭厅、厨房及两间浴室。
这不是高级西餐厅的一角，而是经改装成饭厅的书房。
　　最特别的是，经过了一家人一番讨论和构思后，装修商王先生便根据屋主的要求，对书房动了“大手术”，进行大改造，将它一变而为一个十分特别，富有西餐厅、咖啡座风味的圆形饭厅。
悠闲用餐 屋主开心
　　女屋主说：“我的儿女经常都到西餐厅及咖啡座去，他们很喜欢那种在悠闲的环境中用餐的感觉。或者正因为这样，在我们讨论新家的装修设计时，两个孩子就提出了这样的一个构想。”
　　于是，装修商王老板便按照屋主要求，把原本的书房，装修成圆形别致，家具摆设和灯光都非常“咖啡座”的饭厅。为了配合这个家居圆型饭厅的特别形状，王先生还别有心思的为屋主制作了一张流线型木制餐桌，十分精致实用。
主人房布置温馨舒适，床边窗前还摆有沙发椅，让夫妇俩促膝倾谈。
　　女屋主说：“我的亲友都觉得这饭厅做得真的很特别精致，而它也是我和家人最爱的一个角落。”
　　但，把原本的书房装修成饭厅，那孩子要温习功课时，怎么办？
　　女屋主笑说：“这不是问题，因为他们各自的卧房内都有书桌，而在王老板善于利用空间的精心设计下，作为温习功课和睡觉的地方，孩子的卧房一点都不显得拥挤，非常实用。”
　　同样地，女屋主对于主人房的装修设计，也深感满意。“实际上，无论是饭厅、客厅、厨房、两个孩子的卧房，以及我和丈夫的主人房，都达到了我们的要求，那就是美观实际，精致温馨，令我们感到非常满意。”


