
 任你怎样坐，都能强力地承托着身体，给你舒适感。
　　家具的形式多样化，每种家具又各具不同用途，如果能对它认识多一些，那所购买的家具，就会更实用。
　　说到购买沙发，你可按本身的喜爱，对各种不同的质地、颜色，本地或是外国入口货中加以选购。
　　随着本地生活水准不断提高，人们日益富有，收入逐渐增加， 对沙发的需求也特别严格和有选择性，而且重视价格的大众化。
　　在挑选沙发时，需要注意一些要点，让你有所参考：
　　沙发是客厅不可缺少的家具，它既可款待宾客，与家人共聚一堂，也方便你看电视、阅读书刊。
　　沙发有单座位、两个座位和三个座位，可做不同的排列，因此选择沙发时，须先考虑客厅空间和用途，然后按照整体设计挑选合适的配搭。而在选购时，则要注意下列几点：
　　试沙发就是要先坐上去看看，若果感觉接触到底部的话，最好选择其他沙发。无论你怎样坐，都能强力地承托身体的就是好沙发。
　　购买沙发时，要以不同姿势试坐。若果喜欢盘腿坐的话，沙发座位便要较深；普通地坐的话，座位过深或过浅都不适合。
　　市场上的沙发，一般外观相去不远，但采用的材料可不相同，所以别以高价买质地差的沙发。通常愈重的沙发，品质愈好。皮制沙发一般会比布质沙发来得重。
　　不要只注意价格，因为有些外观相同的沙发是采用不同材料生产，最好先对沙发的品质有所研究。
　　一般都认为盘缠弹簧的沙发好，但如果弹簧没有经过特别处理，时间长了，沙发便可能会发出吱吱嘎嘎的声响。
　　为了避免被宽阔的陈列室误导，所以应该先了解自己的客厅面积后，才选择购买。
要沙发容光焕发，就必须定期清理。
要沙发容光焕发 需定期清理污渍
　　每一户人家，客厅中总少不了一张或一套沙发，让家人、客人欢聚闲聊。
　　但是，这客厅的主角---沙发，很容易弄污，这应该怎么办呢？
　　如果是布沙发留有污渍，又有什么方法可以清除？
　　布沙发用久了，布套会肮脏。要清除污垢，可用清洁地毯用的清洁剂，方法跟清洁地毯一样，在布面喷洒清洁剂，然后用刷子轻擦，切勿用力过度，以防伤及纤维。清洁剂乾透后会变成粉状，再用吸尘机吸掉就可。
　　用吸尘吸掉粉状清洁剂的同时，可以一并清掉靠背以及靠垫之间的尘埃，因为平时大家都不太在意这些地方，可以趁机清洁一番。
　　如果只是局部有污渍，可以把住宅用的碱性的洗剂开稀，沾在旧牙刷上，以牙刷擦掉污渍，然后用大力拧乾的湿毛巾轻扣，除掉洗剂，再用乾布吸乾水分。为彻底除掉洗剂，最好重复地以湿布及乾布轻扣。
　　现在的布沙发，有些可以脱下布套，依照指示自行清洗或送往洗衣店清洁。
　　如果是皮沙发，平日只要用乾布抹，遇有斑驳的污渍，可以用皮革的清洁剂，清除污渍（只要是清洁鞋子用的清洁剂就行），窍门是用少量的清洁剂，再用乾布拭抹。
　　轻微的污渍，有时用擦胶也能擦掉。如果整体都十分肮脏，在中性的膏状清洁剂内加上极少量的甘油，然后沾在布上擦拭，再把浸进温水的抹布大力拧乾，再揩抹，最后别忘记用乾布抹。
　　若过分用力擦拭，导致部分皮面脱落，如是黑色或褐色，可涂上鞋膏；假如是其他颜色，可选择与皮面颜色相同的水溶性颜料涂抹（水溶性颜料是小孩子用的水性颜料）无论是涂上鞋膏或颜料，之后也要涂上保革油，再用乾布抹。
　　皮沙发跟鞋子一样，间中涂上保革油，能令它更加耐用，焕然一新。
　　木沙发，为现代家具制造者创立新的概念，木沙发具有高尚典雅的气质、外表优美刚劲、线条明朗，平实中见气派。不太容易弄污，在清理和保养方面也不会太困难。


