
 
这张沙发也是蔡树展和吴玲玲在米兰家具展的参展作品。
　　国际年度家具设计盛事――米兰家具展（Salon Internazionale del Mobile）是世界顶尖设计师和重量级厂商向世界展示最新作品的重要平台。
　　这个创立于1958年的国际家具展，多年来建立了领导潮流的国际地位。
　　家具展的一个重点项目，是让年轻设计师展示创意的Salone Satellite。对新晋设计师来说，能到此一展，不但是作品曝光的最佳途径，也是个人履历表上的重要记事。
　　曾获邀参展的本地年轻设计师屈指可数，最靠近记忆的是1999年谢肖龙（Patrick Chia）应邀参展。
　　今年四月举行的Salone Satellite，展出了来自世界各地的440名年轻设计师的家具设计。参展的设计师都必须呈交参展作品和展示柜台的设计蓝图，经过专人筛选之后，才获得参展资格。（比较其他地方的参展条件）这不是个有钱付租金就可以亮相的创意舞台，今年得以代表新加坡参加的，就是Moopak。
Moopak@米兰家具展
　　成立只有两年的Moopak，除了出品自家设计的家具，两名创办人也努力让作品走出去接触更多人。
走出去不仅是从私人住宅走到公共空间，也从自家国门，走上国际顶尖家具展台。
　　两年前，蔡树展（31岁，洋名Adrian）和吴玲玲（31岁，洋名June）辞去了Nobel Design的工作，一起合作开设Moopak设计公司。
　　June在新加坡理工学院念的是生物工程，毕业后一直从事市场促销和公关事务相关的工作。Adrian则是淡马锡理工学院设计系毕业，在设计公司任职多年。
Moonpak在米兰家具展的展区。
　　两人成立新公司，有意出品自家设计的家具。然而，光是出品家具不足以打开市场，设计公司也接家居和办公室的室内设计案子。此外，也和建筑师合作，包办室内家具的制作。
　　创业不到两年，他们获得不俗的机会。其中让行内人传为佳话的，包括和本地得奖设计公司Mink Tan Ａrchitect合作，负责滨海艺术中心的办公室家具设计。
　　让自己的作品走出去接触更多人，一直是两人努力目标。走出去不仅是从私人住宅走到公共空间，还是从自家国门出走，感受海阔天空。
米兰经验：创意和设计是生活的一部分
　　参加今年的米兰家具展，让他们获得和国际创意同台演出的学习机会。参展的第一道习题，就是要以什么主题布置展示柜台？
　　“我们从东方特色着手，希望营造一个充满亚洲色彩的气氛。必须让参观者一眼就看得出这不是西方设计师的橱窗。”想不到，走出去的第一步，就是要找自己的文化身份。
　　June 说：“意大利能够成为设计大国，不只是他们重视创意，而是创意和设计根本就是他们生活的一部分。米兰家具展那段期间，全城都在庆祝，连小小的家具店、精品店，晚上都在开派对，而且是开放给路人。”精品小店无论在挑选产品和物品陈设，都呈现品位风格。
内里会发光的荷叶凳子，最适合装饰后花园，或在幽暗酒馆一物二用：照明和座椅。
　　Adrian更对意大利人的showmanship留下深刻印象――意大利人把展览当作一个盛大的演出，台前幕后精心策划，务必让观众尽兴而返。
　　Adrian说：“他们事事都设想周到。大厂牌即使没有崭新的作品发表，但是仍能保持以往的素质，叫人尊敬。他们不只是有设计新事物的创意，还有re-invent（再发明）的文化。”
中国经验：从模仿开始学习
　　受访时，Adrian刚从中国深圳的家具展回来。中国近年也主办家具展，邀集各地家具厂商参加，但是展出作品素质参差不齐，有不少仿制抄袭。
　　“为什么中国人喜欢抄袭？”Adrian跑了一趟中国，若有所悟。他说：“在中国人的传统里，模仿是学习的入门。就像徒弟学师傅一样，一开始学习就是模仿师傅的。要学完师傅的功夫才可以独当一面，自创新招。但是欧洲人一开始就强调从小培育独立的个性，而不是鼓励从模仿中学习。”
　　要怎么在事事先请示师傅家长的体制中培养独立思考和创意，正是华人社会自困的真实写照。
公共空间的家具设计
　　滨海艺术中心的家具设计，分办公室和办公室外的公共家具两组。办公室的家具是本地设计师Ｍink Tan设计，Moopak执行。至于办公室外供公众使用的家具，则是Moopak直接和滨海艺术中心沟通，按照需求量身订造。
　Moopak赴米兰家具展展出的家具共有9件，设计灵感来自自然事物，赋予东方气息，一系列沙发、桌子、灯饰有了不一样的表情――灯饰的材料采用我们常见的厕所纸板。
　　Adrian说：“公共家具必须符合安全、实用的基本要求，适合5岁到80岁的公众使用。滨海艺术中心的公共家具，不要求大家注意到它们的存在。”
　　话题从“榴壳”进入怎么为公共空间注入创意。Adrian提到达士岭（The Pinnacle@Duxton）摩天组屋的例子。新加坡的公共设施可以通过公开征求设计的方式，为这个城市注入创意活力。
　　“除了摩天组屋，可供设计师发挥的空间太多了。垃圾桶、街灯、巴士站、信箱、公园的游乐场……”Adrian说着说着，本来是平淡的语气变得有点兴奋。
　　这些随处可见的街道设备，如果能够集思广益，赋予创意，一来有助美化市容，二来为本地设计人才提供发挥的空间，三来可以提高公众对设计美感的意识。欣赏好设计，要在试用后才获得第一手的体验。让设计创意走进公共生活，Adrian不甘于将好设计关进四面墙，只让几个人享用。


