
 
既是书房，也是客房。布置简单大方。
　　张军平时工作忙碌，回到家后最想要能好好休息，清静一下。他心想：如果家能像度假胜地的话，该多好！
　　于是，室内设计师便帮他实现了这个愿望，不仅如此，还为他的盛港5房式组屋另外营造了一个“禅的世界”，让他在家休息时，能好好地洗涤一番心灵。
　　一踏进张家，客厅那充满巴厘风情的家私给人好浓的度假味道，立刻把一天的劳碌抛到脑后，心情为之轻松起来！
　　尤其是摆在中央的白色大沙发特别显耀，诱惑着引人躺上去，好好松懈一下四肢百骸。
　　大门的一角安置着目前很流行的迷你喷泉和小水塘，水池周围花草锦簇、水汽袅绕，细碎的潺潺水声，令人仿佛置身大自然，对减压很有治疗作用！
书房门口两侧是假墙，正好可以辟成摆设柜让主人摆放装饰品。
　　客厅靠窗的另一端落落大方地摆着札实的木质长凳，再以真、假草本植物、艺术蜡烛吊灯、木质百叶窗做配衬，自成一格。
　　主人说，夜晚时分，如果把全家的其他灯火熄掉，在客厅里只开盏小灯，小灯会将草本植物的影子投射到天花板，营造出一种非常柔和的气氛和情调，是家人促膝谈心的好场所。
书房木门最气派
　　从客厅往内移步，是一间西式书房兼客房。它本来是一间形状属于不规则形的睡房，但在设计师的改装下脱胎换骨，变成两用房间。
　　书房的门面非常有气派，不用单扇推式木门，而是用双扇玻璃滑门，可以让人透过玻璃门窥探里面的天地。门的两旁各设了壁式摆设柜，让主人把心爱的战利品展示出来。
不言而喻的“禅的世界”。
　　“禅的世界”设在主人房。其实它是利用朴实的棕、米色，四平八稳的正方形装饰来制造出禅味。
　　床头壁上的2幅书法是焦点。经主人介绍，才晓得这原来是主人的手工作品。很简单，找个以书法为设计图案的沙发套剪下来，再镶进镜框里，就是一幅很有古意的书法作品了！
　　素色、设计简单图案的床单、精致的点香炉，一切的周边摆设围绕禅意。
　　至于厨房，通过突出的清洗槽把狭长的厨房一分为干、湿两用，储藏和炊煮洗涤各归纳在一端，方便打理。
　　尽管室内设计师居功不浅，但从这家的装潢来看，主人的配合也很重要。
　　我发现张家之所以蛮有格调，很大程度上是靠了主人平时穿街走巷搜集来的好多样摆设品在配衬，例如佛像香炉、古董油灯、古董电话、古董时钟等。这些东西在装潢方面起着画龙点睛作用，把设计师的设计概念配合得天衣无缝。
电视变鱼缸
图中右角便是独具匠心的“电视鱼缸”。
　　屋里的小摆设都是经过主人精心摆放，让人走到哪、坐到哪，都能不经意地欣赏到它们。
　　又如主人喜欢养鱼，特别是打架鱼，他购买了不少精致的小鱼缸，把单只打架鱼养在其中，放在屋子里的各个角落里，走到哪里，都可以跟鱼儿们打交道。
　　张家最为人瞩目和独具匠心的鱼缸，要算是那个由旧电视机改装成的“电视鱼缸”了，它是主人花了750元向人购买的。
　　还记得旧款的橱柜式电视机吗？把电视机的机件拆掉，掏空后塞入鱼缸，便是一个很有意思的鱼缸了。当橱门闭合时，你以为是架古董电视机，打开橱门，赫然看见一缸的金鱼在悠游，很别致！


