
 
流动的办公桌很适合设在家中，设立自己的家中办公室。
　　Haworth 新加坡分行的总经理 Kim Wong 表示道：“新一代的办公室必须提供流动性和灵活性，以缩短不同阶层员工之间的距离，从中鼓励团体精神和提高工作效率。”而在家中为自己设计办公室时，Kim点出了以下应该注意的事项 ：
地点与装潢
　　为了让你集中精神，在家中办公的地点必须是隔音与隔着视线的。不过，一个封闭式或阴暗的小角落并不是理想的地点。
能源供应
　　处在科技时代的你，电脑、传真机等应该都是必备的工具。为了不造成任何能源负荷过重，并且安全使用所有插头，你必须确保能源供应是足够的。
座位
　　如果你须要长时间在家中办公的话，你所购买的椅子必须可让你调至适当的高度，才不至于肩膀、双手和双腿酸痛。
不占空间，根据人的思想空间设计而成的流线型办公桌。
办公桌
　　除了适当的高度以外，桌子的面积大小也必须在你的工作视线范围之内。换句话说，桌子不可太小。
储存空间
　　没有人会介意储存空间太大。确保自己有足够的储存空间，以免文件堆积如山或家庭成员因满地的文件而绊倒。更重要的是，也确保经常会用到的事物，就在你伸手的范围之内。


