
 
组屋购买者通过其经纪人在建屋局办理有关购买组屋手续。
　　正如市场所预料的，本地组屋贷款市场的竞争开始升温，丰隆新金融（Hong Leong Singapore Finance）和汇丰银行（HSBC）昨天相继降低了贷款利率。丰隆新金融把第一年的固定利率削减至1.9%，是市面上首年利率最低的配套之一。
　　如果贷款额超过30万元，汇丰银行配套的1.65%第一年浮息则是市面上最低的。汇丰银行也把第四年以后的利率从4%调低到3.5%，同时调整了贷款少过30万元的配套：首年的浮息从2.6%削减至2%；第二和第三年也调低至2.55%和2.75%。
　　荷兰银行（ABN AMRO）也推出了组屋贷款配套。前三年的浮息依序是1.95%、2.45%和2.95%，第四年之后是3.5%（荷兰银行的组屋贷款现行利率）。
　　丰隆新金融昨天也把第一年利率从2%降低至1.9%，第二年以后的利率都保持不变。
　　建屋局今年起不再提供市场利率的组屋贷款，主要零售金融机构从昨天起可正式接受有关贷款申请。部分金融机构早在上个月中举行的“房屋贷款展”上便率先宣布配套。然而，随着其他银行推出利率更低的配套，它们已陆续调整利率。据知，大华银行也正在检讨贷款利率。
　　组屋市场利率贷款每年的总值估计达32亿元，而原有的市场总值约120亿元，自然成为本地银行业者致力争取的市场。
金融机构各出奇招
　　除了提供竞争性的利率之外，金融机构也各出奇招，设法在配套特色方面取胜。例如荷兰银行昨天同时推出了另一个首三年利率为2.88%的配套，贷款者每三个月可获得职总英康平价合作社的购物礼券，两年的总值达6400元。
　　另一方面，多数贷款配套都设有提前偿还罚款条例，如果贷款者在两年内提前偿还部分或全部贷款，必须缴付一笔罚款。不过，汇丰银行和荷兰银行的贷款没有这个限制。
　　荷兰银行的销售部主管佘文进说，多数组屋贷款者相信是首次申请商业贷款，所以需要时间熟悉新安排，但屋主也希望尽快享有较低利率的好处，所以没有提前付款限制的配套能满足他们的需求。
　　问及屋主对配套的反应时，昨天受询的本地银行都表示目前还言之过早，最早在本周末才能鉴定贷款销售表现。华侨银行发言人说，公众的反应不错，有关贷款配套详情的询问电话增加了四倍。
　　一名银行业者指出，屋主想必需要一段时间熟悉新条例，同时也在等待所有银行宣布并确定贷款利率后才作出决定。目前只剩下花旗银行和马来亚银行还未宣布组屋贷款配套。
财富管理公司：华侨银行配套最好
　　比较市面上的各个配套后，财富管理公司dollarDEX认为，华侨银行的配套仍是最好的。该公司是根据首三年的利率、银行提供的律师费津贴以及提前偿还贷款罚款评定。
　　假设15万元的30年组屋贷款，跟建屋局原本的3.75%市场利率相比，华侨银行的配套可为贷款者剩下大约3万5000元的利息，是节省最多利息的配套。丰隆新金融的配套可节省大约2万6600元。


