
 
　　去年在榜鹅和盛港推出的两批预购组屋反应不热烈，预购率不到70%，建屋发展局因此取消兴建计划。
　　不过，它在万国地铁站附近地段推出新的374个四房式优质组屋供预购。
　　名为“Tivela”的四房式优质组屋，建在盛港中路和盛港东道交界处。步行到地铁站只需几分钟，乘搭巴士也只要一个站就到盛港巴士转换站。
　　这是建屋局在万国地铁站附近推出的第五批预购组屋。这些组屋面积约90平方公尺，售价17万2000元至20万2000元。但建屋局也只在取得理想预购率后展开兴建工程。
　　万国地铁站附近地段的组屋相当受欢迎，前几批的预购申请人数都超额。例如前年推出的The Coris，900多个单位吸引2600多人申请。由于地点优越，加上不少人相信万国站很快启用，这批优质组屋相信也会获得购屋者青睐。
　　相反的，建屋局去年底在榜鹅推出的“The Anthias”和盛港的“Coral Green”，分别只取得63%和53%预购率。根据预购组屋计划，建屋局只在取得约70%预购率后兴建组屋，避免市场新组屋供过于求。
　　“The Anthias”和“Coral Green”两个月前申请截止时，预购人数没有达到要求。当时，榜鹅轻轨和盛港西环线即将通车，建屋局延后截止日期，希望吸引更多人。
　　建屋局发言人受询时说，包括这两项工程在内，22个预购组屋合约中有5个被取消，其中两个在三巴旺、两个在榜鹅及一个在盛港。
　　建屋局已通知申请者申请被取消，并退还预定费。
　　它昨天发表文告说：“建屋局明白受影响的申请者可能会对这个结果感到失望，我们将让他们有额外选择，如果他们愿意，可把申请转到这次的预购计划。”
　　针对建屋局不兴建榜鹅和盛港两批预购组屋，博纳（Propnex）产业集团总裁伊斯迈说，这显示这个地区的新组屋和转售组屋已供过于求。
　　他说，现在转售市场选择多，新组屋面对更激烈竞争。他以盛港为例说：“盛港组屋已满5年，屋主可开始出售，所以转售市场已供过于求。”


