
 
　　前个星期四，住在红山景的黄海明（74岁，退休人士）一早就把家门打开，等待建屋发展局的人员前来为他送上一份“厚礼”。
　　站在家门前，黄海明看着这道用了28年的木门，难免有点不舍得。但是，这道旧门未能符合现行的防火标准，而建屋局又要免费“送”他一道新的防火门，黄海明当然乐意接受。
46%须换门组屋已完工
　　黄海明和他的邻居，都是在建屋局的“防火安全改良计划”下，获安排换上防火门的其中一些屋主。
　　建屋局回答本报的询问时透露，到目前为止，当局已为约46%须换防火门的组屋，完成了换门的工程。
　　建屋局说，全岛须换上防火门的组屋共有5230座，当中约有2400座已经完成工程，另有1200座组屋的换门工程正在进行中。
　　至于其余的1600座，建屋局将于明年内为工程招标，预料所有工程能于2003年完成。
　　建屋局于1994年开始推行“防火安全改良计划”，并耗资约4600万元，为有关的组屋单位免费更换大门，确保大门符合现行的防火标准。
并非所有单位都须换门
　　建屋局说，该局于1990年5月前招标兴建的组屋才需改善防火设施。因为这些组屋的大门和防火装置，并不符合于1991年订下的防火标准。
　　然而，并不是所有单位都须要换上防火门的。只有那些沿着逃生路线（靠近电梯或楼梯）的住家，才须要装上防火门。
　　黄海明居住的组屋，是一座点式组屋。因为该座点式组屋的设计比较密集，所以所有单位都须要换上防火门。
换门工程费约450元
　　为黄海明的家换大门，承包商只用了少过3个小时的时间，其中包括了拆旧门、装置新门、安装锁头、安装自动关闭器，以及油漆等工序。
　　建屋局说，每个单位的换门工程费用约是450元，居民不须付费。
　　黄海明和他的邻居都对于建屋局这份“厚礼”感到非常满意。他说：“当然喜欢（新的防火门）啦！以前的门用了很多年，旧了。新的门比较美，而且还是免费的。”
新门较重且会自动关闭
　　住在黄海明对面单位的王巧珍（50岁，部分时间店员），5年前家里装修时已换过大门，但是那道大门未能符合防火标准，因此建屋局上星期也为她换上防火门。
　　王巧珍觉得，新的大门看起来和她之前的大门差不多，但是比较重，而且会自动关闭，她担心用起来会不习惯。
　　据承包商鸿业成私人有限公司的负责人施龙福说，防火门这么重是因为它是用较坚固的木材制造的。这些防火门都通过生产力与标准局的测试，符合国际防火标准，承受得住30分钟连续的燃烧。
　　建屋局为沿着逃生路线的单位换防火门，目的是为了确保电梯大堂和楼梯都受到保护。一旦发生火患时，居民都能安全、快速地疏散。
仍有小部分居民没有回应换门通知信
　　然而，仍有小部分的居民，没有对建屋局发出的换门通知信作出回应。
　　建屋局建筑部门中级营建师黄爱宝说，虽然建屋局会再发信提醒有关的屋主，但是在每一批换防火门的工程里，建屋局总是无法为约1至5%的屋主换上防火门。
　　在“防火安全改良计划”下，除了为有关单位换上防火门外，建屋局还会为整座组屋装置消防水管，和改善消防电梯。


