
 
设有屋顶花园的单层商用建筑将建在万国地铁站旁。(建屋局提供美术构想图)
　　万国地铁站旁边空地将出现有屋顶花园的单层商用建筑。
　　这座长形建筑将连接附近组屋，里面有各种食店和商店，方便居民购物或到公园散步。
　　建屋发展局上月推出万国地铁站附近一批组屋，让公众预购。这批组屋有862个四房式单位，售价从16万9000元起。
　　组屋就建在地铁站旁边，因此公众反应热烈。昨天是申请截止日期，截至下午3时，建屋局已收到1739份申请，申请人数是组屋供应量的两倍。
　　根据预购组屋制度（Build-to-Order），只要认购率超过七成，建屋局将兴建有关组屋。
　　这次供预购的组屋邻里命名为“Aspella”，所在地点是到目前为止最靠近万国地铁站的邻里。
　　根据初步设计，这个邻里有8座组屋，其中三座将同毗邻地铁站的商用建筑连接。这个邻里也将建有邻里凉亭、游乐场和健身角落等设施。
　　建屋局将抽签决定申请者选购单位的先后次序，被抽中者可在下月中接获通知，并在3月选购单位。这个邻里预计最迟2009年落成。
　　这是建屋局半年来在万国地铁站推出的第二批组屋。它在去年9月推出的900多个单位也十分受欢迎，共收到2600份申请。
　　万国站何时启用的问题备受公众关注。副总理李显龙去年底为东北地铁线主持开幕时表示，只要地铁站附近组屋能迅速发展起来，该站便可在两三年内开放。


