
 
　　只有水喉没有花洒导管的浴室、蹲式厕所，这些旧组屋单位结构和设施，对许多年长而又不良于行的居民十分不方便。
　　为了帮助改善年老居民的居住环境，马里士他工艺教育学院和女皇镇职业培训中心的百多名学生，在过去一个多月来，特地到丹戎巴葛社区发展理事会辖区内的38座组屋，免费帮年长住户安装花洒导管、厕所扶手及杠杆式水龙头等装置。
　　这项“家居安全计划”由丹戎巴葛社理会发起，自去年6月展开以来，已经让超过300户人家受惠。据了解，这些方便年长者使用的设施，都是由新加坡中央医院的物理治疗师所设计。
　　该社理会经理（节目署理）邢佩文说，他们准备每年花费3万5000元，为辖区内至少200户年长住户，提供这项免费登门安装设施的服务。居住在一房至三房式组屋的住户，只要年龄在55岁或以上，都有资格提出申请。
　　邢佩文说，由于担心年长居民没收到消息，而错失免费装置设施的机会，社理会过去几个星期，还特地派人沿家挨户，向年长居民解释这项计划，并帮他们登记。
学生学习安装与沟通
　　义工团走访的组屋区，包括杜佛路、红山弄、金文泰、荷兰道、丹戎巴葛广场以及直落布兰雅等。学生之前还上了短期课程，学习安装设施的技术，以及如何与长辈沟通的技巧，以确保他们能顺利完成任务。
　　日前，这些学生义工分别到联邦弄和史特林路的组屋区提供服务。他们分成4人一组，在教员的带领下，到被分配到的组屋动工。
　　义工们积极出力，换来老人家脸上满意的笑容。住在三房式组屋的哈嘉哈莎（74岁）说，她双脚膝盖都动过手术，走路时需要他人在旁搀扶，尤其使用家中蹲式厕所时，更是不方便。
　　她说，如今有了学生帮她在厕所里安装的扶手，以后就不担心会在厕所失足跌倒了。
　　67岁的陈秀凤则是在看到义工为邻居进行装置工作时，才向负责人提出装置新设施的要求，而义工也当场答应为她的家居施工。
　　陈秀凤说，她原本那旧式的十字水龙头，每当转太紧就会漏水，而且也需要费很大力气扭转才能打开水龙头。她试用了义工们为她改装的杠杆式水龙头后，开心地不断赞好。
　　马里士他工教院一年级生许仁芳（17岁）过去几个周末，都随义工团到组屋帮忙。除了有机会学以致用，她说，她也从中学习到如何与长辈相处。
　　不懂得说方言的许仁芳指出，她有时会听不懂老人家在说些什么，但幸好身边的好友能充当临时翻译员。她说：“虽然感觉有点累，但看到老人家开心，自己也就跟着开心了。”


