
 
　　波东巴西区基层组织顾问司徒宇斌有意向政府争取在波东巴西组屋区推行电梯翻新计划。
　　这是他为波东巴西区制定的五年愿景的一部分。他也计划在区内建造有盖走道，把所有的组屋衔接起来，使居民出门时不必受到日晒雨淋。
　　司徒宇斌是波东巴西社区发展理事会主席。他昨天接受本报访问时，透露将在几个月内，宣布波东巴西五年愿景的详情。
居民只须支付数百元翻新费用
　　获选推行电梯翻新计划的组屋区，居民大部分只须支付数百元的翻新费用。住在“无走廊分隔式”组屋（segmented block）的居民，所须支付的费用也不超过3000元。
　　不过，司徒宇斌指出，波东巴西组屋区的最大特点，就是区内组屋几乎都是一般设计的组屋，这意味着多数居民只须支付几百元的翻新费，就能拥有崭新快捷的电梯。
　　一般预料司徒宇斌在来临的大选时，将是人民行动党的波东巴西区候选人。
　　波东巴西区议席目前是在反对党手中，市镇理事会由议员詹时中领导，至今未参与过任何组屋翻新计划。
波东巴西区在98年
也展开社区援助计划
　　波东巴西社理会昨天再次和护国金塔寺联合展开一项社区援助计划，协助区内经济拮据的家庭。护国金塔寺今次是捐出三万元，协助推动这项计划。
　　这次获得援助的家庭共有120户。司徒宇斌受访时说，这些家庭从现在起到明年1月，每个月可获得10公斤白米和价值40元的粮券，能够到区内的商店和摊位购买粮食。社理会明年1月将根据情况，再决定是否延长计划。
　　司徒宇斌昨天在波东巴西民众俱乐部分发白米和粮券给部分受惠的家庭。
　　波东巴西区上一次是在1998年，当区域金融风暴影响到新加坡时展开社区援助计划。司徒宇斌说，随着目前经济增长放缓，相信将有更多人失业或找不到工作，社理会因此决定再次向他们伸出援手。
　　申请这项援助的条件是家庭和个人收入分别不超过2000元和500元。波东巴西社理会高级职员邱惠君说，这项援助配套虽然不乏申请者，但是新加坡人并不是贪心的一群。一些人的申请虽已获得社理会的批准，却在找到工作后，通知社理会自己已不再需要援助。


