
 
在私人房屋租金下跌的压力下，公开市场组屋租金也下跌。
　　受私人房屋租金的影响，公开市场组屋租金跟3年前比较，下降20％至30％，不过，租屋交易自前年底开始有起色，以获批准的出租单位最受欢迎！
　　受访的房屋经纪商说，3年前，一个公寓式组屋单位，能以高达1800元出租出去，现在的租金大约只有1300元。
　　康丽产业公司的高级经理王宝顺指出，公开市场组屋租金受挫，主要是受到私人房地产租金的影响，随着私人屋出租单位供应增加，租金下跌。
　　产业高峰期　租金超过2千元
　　就说山景道一带的幽美花园、幽美林、幽美园等项目，或是名望园等共管公寓，3个房间的单位，还能享有各种设施，租金不过是1500至1600元，若是在产业高峰期，同样的单位，租金可超过2000元。
　　除了受私人房屋出租市场的影响外，房屋经纪商指出，裕廊镇管理局和建屋局也为持工作准证者或永久居民，提供出租3房式组屋的服务，其租金较公开市场低，无形中也给公开市场的出租组屋带来压力。
　　根据房屋经纪公司收集的资料，目前租下一整间3房式组屋租金是从800元至1100元不等、4房式租金从1100元至1300元，5房式是1200元至1500元，公寓式1300元至1600元不等，视地点、是否有冷气和家具等条件而定。
　　租客重视多少间睡房
　　房屋经纪商指出，租客重视的是整个单位有多少间睡房，4房式至公寓式组屋，都是3个房间，因此，租金差别不大。
　　专做房屋出租的王宝顺说，根据他们的观察，公开市场组屋出租交易自99年底之后，开始有起色，这或许是前来新加坡工作的海外人士和学生增加的原故！
　　他说，若以出租房间和整间单位出租比较，整间单位出租比较受租客欢迎，原因很简单，若是一个人租下主人房，房租就要450元至650元，两人合租一间3房式更划算，能够煮食、还能享有更多的自由！
　　出租整间单位，必须获得建屋局批准，在没获批准的情况下，锁上一间房间把整个单位租出是违例的。也正如此，获批准的出租组屋，最受租客欢迎，因为他们可以住得安心！
　　根据建屋局的条例，屋主携带家人到海外工作或读书、屋主及家庭成员居住在雇主提供的宿舍里、独居屋主因病须与亲戚住在一起等情况，屋主可以向建屋局申请把整个单位出租出去。


