
 
画家笔下的三巴旺预购组屋落成时的外观。
　　建屋发展局首次根据预购组屋制度（Build-to-Order）所推出的新组屋，在不到一个月的申请期内，就收到了约1200份申请书。
　　在现行的登记购屋制度下，建屋局平均每月只收到400份同区（北区和东北区）组屋的申请。相比之下，申请预购组屋的人数足足多了两倍。
　　建屋局受询时透露了以上数字。
　　建屋局上月展开了预购组屋制度试验性计划，推出位于三巴旺和盛港新镇4个地段的2580个新组屋单位，供公众预购。除了北区和东北区登记组屋轮候名单上的申请者外，公众必须在本月6日前提出申请。
　　建屋局说，该局在4月15日至5月6日的申请期内，共收到约1200份预购组屋的申请。
　　另外，首批预购组屋的申请者，还包括9000名北区和东北区登记组屋轮候名单上的申请者。他们将自动被转换成预购组屋制度的申请者，不过也可以在本月底前，选择参与或退出这项计划。
　　因此，相信首批预购组屋的申请人数，最终会比1200人多。
　　预购组屋制度是一个全新的公共住屋出售概念，跟目前私人发展商发售住宅房地产的形式有点相似。它的好处是让买主更快知道组屋的明确地点和等候时间，也让政府更有效率地控制新组屋的数量，避免出现供过于求、或求过于供的情况。
　　首批预购组屋的申请者，将根据建屋局所提供的组屋设计图和确实售价，选择预购的组屋，并于年底前签定购屋合约，预料2004年能取得新组屋的钥匙。
　　国家发展部长马宝山日前接受本报专访时表示，如果预购组屋制度证明可行并且受欢迎，它将全面取代现有的轮候购屋制度。不过，这最终还得取决于公众的反应。


