
 
武吉班让小学环保俱乐部的学生有机会体验当农夫的辛劳。
　　“要长蕃薯，是不能用太长的蕃薯茎来种的，否则蕃薯长不出，只是长出许多叶子而已。”
　　听62岁的家庭主妇张美珍分享种菜的经验，那么信手拈来，就知道她曾是务农者；单看泥土的色泽和松软度，她就知道适合种植什么蔬菜或植物。
　　不过，不论蕃薯茎种下后，收成的是蕃薯叶还是蕃薯，能有个种菜的空间，闻闻已埋在记忆十多年的菜根和土壤气味，感觉是多么地温馨。
　　三巴旺市镇理事会就把武吉班让第210座组屋后的空地，辟为该区第一个生态菜园，让100名附近居民、基层领袖和武吉班让小学的学生，有机会拿起锄头、弯腰施肥和除草，体会农夫辛劳之余，也促进居民与学生交流。
　　难怪张美珍说：“搬到组屋区，想再种种菜都没有机会，有了生态园，我和邻居可以每天上午来劳作一两个小时，当成运动，怀念以前在菜园工作的日子。”
　　市镇会主席张和宾博士昨天也亲自拿了锄头，为这个生态园种下第一株蕃薯。这片约4000平方公尺的生态园，估计每三个月可收获750公斤的蕃薯。
　　蕃薯收成后，将在市场上售卖，每公斤5到10元。售卖所得将拨入社区福利基金，通过奖学金、助学金的方式，或家庭经济援助，协助该区需帮助的儿童或家庭。
　　生态园采用有机肥料而不是化学肥料，不喷射化学农药，因此种出的有机果菜更健康，储存期更久。
　　提出生态园概念的三巴旺市镇理事会主席张和宾博士说，让学生掌握简单的耕作技巧，可说是基本的生存技能，让学生认识到吃进肚里的食物，不是轻易可得来。
　　“很多人谈起社区服务时，往往直接联想到慈善团体当义工。其实，走进社区和大自然，通过动手劳作为社区筹款，也是另一种特别的方式，一举多得。”
　　武吉班让小学环保俱乐部的学生，每星期会到生态园为蕃薯施肥浇水。
　　5年级的蔡旺树就非常期待每星期的劳作，“很好玩，家里没有种过菜，现在来玩玩，还能吃到自己种的蕃薯。”
　　张和宾博士说，住在武吉班让的居民，过去不少是务农者，他们非常怀念过去耕种的日子。如果生态园广受欢迎，市镇会准备拨出更多附近的空地，让居民栽种果菜。
　　市镇会花了约5万元来清理生态园的野草，并筑起篱笆。市镇会也获得一家农业生物科技公司Terra-Firma的协助，为居民和学生提供耕作训练，及廉宜的有机肥料。


