
 
房地产分析员认为建屋局的非津贴贷款利率调整幅度不大， 不太可能吸引大批买主进场。
　　我国建屋发展局将从今年4月起，调低房屋贷款利率1个百分点，从现有的4.75%调低到3.75%；房地产分析员表示，这个减息幅度不大，所以对市场的影响预料甚小。
　　这次调整的是非津贴贷款，至于该局给予首次购买组屋业主的贷款利率，则维持在2.6%。
　　建屋局的减息行动，是配合发展银行在本月初调低利率，因为建屋局的非津贴贷款利率，是与储蓄银行的房屋贷款利率挂勾的。不过，那些向合并前的储蓄银行贷款的贷款者，从本月起，就能享有较低的利率。
　　建屋局表示，这是因为在法令下，建屋局无论是调高或者调低利率，都必须给予贷款者一个月的通知。因此，由于发展银行刚在本月初调低利率，建屋局只能到4月才能正式调低利率。
　　因此，向建屋局贷款者，在今后两个月，就必须缴交比商业银行更高的利率，一些贷款者因此表示不满。
你可以省多少？
　　以一个30万元的贷款额、贷款期30年来计算，目前，贷款者每月需要缴交1566元。随着利率调低，贷款者每个月的分期付款额将减少到1389元。换句话说，贷款者每月所须偿还的贷款额，减少了大约177元。
　　对于那些贷款额更少、贷款期更短的贷款者来说，他们每月所能省下分期付款额就更少。比如，要是他们贷款25万元、贷款期15年，他们的每月分期付款就会从1945元退低到1818元，减少大约127元。
　　建屋局的发言人强调，在利率升高的时候，向建屋局贷款的组屋业主，也会延迟超过一个月才需要支付较高的贷款利率。
　　发展银行是因为那些向合并前的储蓄银行贷款的贷款者，对利率的调整反应激烈，而宣布减息。
分析员：不会吸引大批买主
　　房地产分析员表示，这次的减息幅度并不大，因此对市场的影响预料不会太大；以目前市场的交易情绪来说，这样的利率调整幅度，不太可能吸引大批买主进场。
　　一名房地产经纪表示，今年初的交易活动有略微增加的走势，但这并不是因为贷款利率调低的因素。这些购买活动的主要来源是首次购买组屋的人士；他们能享有由建屋局提供的津贴利率贷款。


