
 
　　在新财政年度的预算案中，建屋发展局需要的贷款储备预计是73亿2000万元，比上财政年度少了2亿8100万元，或3.7%。
　　这主要是因为房屋贷款额的需求预计将减少。在新财政年度，建屋发展局预料新组屋和转售组屋的申请量将下降，同时每个组屋贷款的数额也会减少。
　　此外，国家发展部有意在新财政年度实行的新计划，预计耗资3341万元，其中900万元将花费在公共住屋方面的新计划。
　　公共住屋的开支将占国家发展部发展开支的94%，达18亿9000万元。其中，由于将有更多地段参与选择性整体重建计划，整体重建计划预计获得8亿2931万元的拨款，比上年度多了2亿6147万元。
1万8000组屋单位将进行中期翻新
　　在新财政年度，组屋区的翻新工程预计需要2亿9846万元。主要翻新计划将在6831个组屋单位展开，另外4898个单位则会完成翻新。至于中期翻新计划，1万8443个单位的翻新工程将展开，1万4003个单位则竣工。
　　另一方面，国家公园局将需要2278万元的发展预算，以进行公园连道计划和公园发展5年计划。
　　农业食品与兽医局的发展开支预计有2241万元，比去年减了约975万元。当局的主要发展计划依旧是位于林厝港农业生物园的动植物卫生研究中心和兽医公共卫生中心。
　　至于土地方面的开支，国家发展部也预计需要额外4亿零66万元，其中绝大部分（3亿5000万元）将用在乌敏岛和德光岛的填土工程上。


