
 
　　空置的多层停车场顶层在未来可能是祖父母打太极拳、练气功的 地方，或者是男女老幼一起打迷你高尔夫球的地方，也可以是一家人 逛夜市场的地方。
　　多名议员和基层领袖认为，空置的多层停车场顶层应该开放作其 他用途。
　　三巴旺集选区议员张─和宾博士受访时说，有关当局可以考虑长 期和短期两方面的用途。
可办多种活动
　　长期方面可以在停车场顶层设置球场如羽球场、网球场、藤球场 等，短期方面可以让基层组织在那里主办活动，居民练气功等。
　　不过，他说，要在多层停车场顶层建球场，必须先研究停车场的 结构，同时确保球场的喧闹声不会吵到隔邻组屋的居民。
　　他也说，在日本等人口稠密的国家和地区，建筑物顶层被开发作 为球场之用是非常普遍的。我国同样是个人口稠密的国家，也应该考 虑善用空间。
　　直落布兰雅民众俱乐部管委会主席黄延辉建议将组屋区现在流行 的夜市场（pasar malam），搬到多层停车场顶层去。
　　他说：“这些夜市场一般设在路边，一方面公众安全受到一些威 胁，一方面又阻碍交通。搬到停车场顶层就可以减少这些问题的发生 ，场地又更大，甚至可以设舞台呈献表演节目。一些居民的活动如中 秋晚会、同楼共住联欢会等，都可以在那里举办。”
安全措施必须妥当
　　他也说，市镇会甚至可以在多层停车场顶层设置一些固定篷架， 基层组织在举办活动时直接把帆布铺在篷架上就行了。
　　不过，他表示顶层的安全措施必须作得妥当，举办活动时必须设 置栏杆，因为停车场顶层一般上都没有任何安全围栏，公众可能会不 小心从高处摔下。
　　张─和宾和黄延辉都表示，在停车场和组屋顶层建游泳池并不适 当，一来因为维修费高，二来住在最高层的居民也不会喜欢“头顶上 有个游泳池”的感觉。
　　武吉知马集选区议员王家园博士最近在国会口头询问中，建议国 家发展部考虑把多层停车场顶层开发作休闲用途。
　　国家发展部有不同看法
　　不过，国家发展部认为这些停车场的顶层必须留作为日后汽车数 量增加后的停车位之用。
　　张─和宾则不这么认为。他说，建设球场等休闲设施的确必须架 上高架网、栏杆等设施，不过日后如果停车场不敷使用，当局再拆除 球场和高架网，成本方面也不会很高。
　　黄延辉认同张─和宾的看法，他认为空置的多层停车场顶层可以 暂时充作其他用途，情形就和组屋区防空壕一样。
　　武吉甘柏国会议员洪茂诚受访时透露，兴建中的楼高4层的武吉 巴督联络所将在顶层设置一些基本设施，以便让居民在那里进行活动 ，如打太极拳、耍气功、主办茶会等。
　　圣淘沙的迷你高尔夫球场也刺激了洪茂诚的创意，他计划把迷你 高尔夫球场带到联络所顶层。
　　他说：“我们只要花大约两万元，就可以建一个6洞的迷你高尔 夫球场。这个运动适合年轻人、小孩子和老年人，需要的场地也不大 。”
　　由于我国有不少多层停车场，人们要使用这些停车场顶层，建屋 发展局自然会顾虑到多方面的问题，包括噪音是否会吵到居民、居民 是否真的方便了居民或影响到居住环境等问题。
　　他说，联络所进行的这项“实验”一旦成功，他将根据成果向建 屋局建议，在建筑或翻新多层停车场时，把设置基本消闲设施的可能 性考虑在内。
顶层试验栽种水耕蔬菜
　　另一方面，直落布兰雅民众俱乐部目前在实验性种植水耕蔬菜， 黄延辉表示，只要实验成功，他准备向市镇理事会申请在停车场顶层 或其他地方，拨出空地让居民栽种水耕蔬菜。


