
 
所有类型转售组屋的平均估价在今年第三季都上升了，就连五房和公寓式组屋的平均估价，在持续下跌一年后，上一季也有了“起色”。
　　所有类型转售组屋的平均估价在今年第三季都上升了，就连五房和公寓式组屋的平均估价，在持续下跌一年后，上一季也有了“起色”。
　　建屋发展局昨天公布的转售组屋数据显示，五房和公寓式组屋的平均估价分别微升0.2%和0.1%。五房式组屋的平均估价是31万4200元，而公寓式组屋的平均估价，达40万7500元。
大型组屋买主　主要是组屋提升者
　　尽管如此，受访的房屋经纪对大型转售组屋的走势并不乐观。这是因为一些私人公寓的价格已经跌到跟大型组屋差不多，加上政府允许买主以公积金偿还私人公寓部分定金，所以一些年轻夫妇都舍组屋而买私人房屋。
　　PropNex特许经营网络董事卢美玉说：“过去，新婚夫妇都会购买大型单位作为投资，不过他们现在觉得私人公寓的价格已经跟大型组屋接近，所以转而购买私人公寓。大型组屋现在的买主，主要是组屋提升者。”
　　她认为，政府实行的新公积金购屋条例对五房和公寓式组屋不利，它们的平均估价之所以微升，主要是靠三房和四房式组屋的带动。
　　卢美玉说：“当三房和四房式组屋出现溢价时，会带动大型组屋也出现溢价，以致它们的平均估价上升。再说，好的地点还是有人问津的。”　　
　　三房式组屋的平均估价上升幅度最大，达13万3600元。四房式组屋的平均估价，则是21万3000元。
　　卢美玉说，三房和四房式组屋依然抢手，有人甚至愿意付出5万元的溢价，购买靠近地铁站而且装潢美观的四房式组屋。
　　资料显示，马林百列的三房式组屋平均估价最高，达17万2000元。女皇镇的四房式组屋，也比其他的地点贵，平均估价是30万5600元。
　　根据建屋局的数据，第三季的组屋转售价指数上升了1%，达96.7。这是指数连续两年下跌后，第二次回升，而且幅度比上一次大。
　　ERA总裁蔡奇合说，这显示组屋转售市场终于见底，而市场情况已随着经济好转而更为明朗。此外，有些买主也抢在建屋局取消市场利率贷款前进场。
　　不过，蔡奇合原本预测第三季的转售价指数会上升得更多，因为8月份的转售量很大。他认为，9月份有太多不明朗因素如美国是否会攻打伊拉克等，把指数的上升幅度拖了下来。
　　蔡奇合预测组屋平均估价还会上升，而市场对较小型组屋的需求，仍然会强劲。不过，恐怖攻击事件、美国和伊拉克开战等，都会影响这一季的表现。


