
 
　　今年第二季的组屋转售价格连续5个季度下跌，转售价指数下跌了1.6%。各式组屋的估价仍然全面下跌，不过交易量却猛涨了10.7%。
虽然各式组屋的估价全面下跌，但是三房式和四房式组屋的跌幅开始趋稳。
　　第一季的组屋转售交易量只微升了1.4%，交易量1万零198宗；第二季的交易量则达1万1294宗。
　　建屋发展局昨天公布今年第二季各类型转售组屋平均估价和转售组屋售价指数。
　　第二季的组屋转售交易量大幅度提高。五房式组屋的交易量最高，增幅达19.7%，第一季则是11%。四房式组屋的交易量次之，增幅达12.6%，第一季则只有3.7%。
　　虽然各式组屋的估价全面下跌，但是三房式和四房式组屋的跌幅开始趋稳。三房式和四房式组屋的估价分别下跌了1%和1.5%，分别跌至13万5700元和22万5400元。第一季的三房式和四房式组屋估价跌幅分别为2%和2.3%。
　　五房式组屋的估价跌幅最大，而且有开始扩大的迹象。和今年第一季及去年第四季的1.8%相比，今年第二季的跌幅达2.1%，估价跌至32万8900元。
　　公寓式组屋的估价下跌至42万9600元，跌幅1.2%。
　　以各市镇的组屋类型来看，第二季的最高估价集中在马林百列和女皇镇。
　　女皇镇的四房式和公寓式组屋的平均估价最高，分别是29万1100元和55万9700元。马林百列的三房式和五房式组屋的平均估价最高，分别是17万7100元和44万8500元。
　　ERA房地产公司总裁蔡奇合说，和第一季相比，第二季的转售价跌幅趋稳。这显示组屋转售市场开始稳定，组屋价格已跌近谷底。
　　“第二季的交易量显著提高，是因为转售价持续下跌吸引了买主进场。同时，由于市场出现大批1995年和1996年完工的组屋，这些刚满5年的组屋是另一个吸引买主进场的原因。”
　　对于四房式、五房式和公寓式组屋的交易量大幅度提高，蔡奇合认为那是近期有为数不少的私人公寓投入市场促成的。
　　对于三房式和四房式组屋的转售估价趋稳，C房地产公司董事经理卢元士不表惊讶。
　　他说，这和该公司的记录一致。“这两个类型的组屋估价跌幅趋稳，主要是因为人们开始倾向购买这两种组屋，卖掉原本的五房式或公寓式组屋。”
　　蔡奇合则认为，三房式组屋估价跌幅最小、趋稳，是因为建屋局在10年前就停止建造三房式组屋后，这种组屋在现阶段已为数不多。


