
 
　　宏茂桥3房式组屋吃香。
　　根据建屋局网上资料，在今年10月间完成转售交易的3房式组屋 ，共132起，转售价为10多万元至20多万元。
　　宏茂桥新镇的3房式组屋，热门地点主要集中在宏茂桥10道、宏 茂桥3道。
　　宏茂桥3房式组屋吃香的理由是宏茂桥是一个完全发展的新镇， 镇内设施齐全，也有宏茂桥地铁站，交通十分便利，此外，宏茂桥新 镇也展开组屋翻新计划，组屋区的居住环境已经大为改善。
　　龙衫产业产业经理林树山说：“宏茂桥新镇的许多组屋较旧，可 是这里设施还不错，组屋和组屋之间的距离也比较宽，一些顾客在选 择义顺或者是宏茂桥的组屋时，会选择宏茂桥的组屋。”
　　在宏茂桥新镇的3房式组屋，面积各有不同，一般为67平方公尺 、68平方公尺、82平方公尺。
　　其中，面积为82平方公尺的3房式组屋，转售价大约为19万元至 21万元的价位。
　　例如，在宏茂桥1道的1间面积为82平方英尺的3房式组屋，转售 价为21万5000元。在宏茂桥10道1间面积为82平方英尺的3房式组屋， 转售价为21万9000元。
　　此外，在宏茂桥3道，面积为73平方公尺的3房式组屋，售价由16 万余元到19万余元。
勿洛3房式10月交易114起
　　和宏茂桥接近的北部新镇――义顺，10月份完成的3房式交易为 106起，转售价大约为12万元至19万元。
　　另外一个3房式组屋转售交易较多的为勿洛，在10月完成转售交 易的共114起。
　　面积较大的3房式组屋，还是卖到较好的价格，勿洛北路一间面 积为82平方英尺的组屋，转售价为21万2000元。
　　淡滨尼是一个比较新的组屋区，这里的3房式组屋，许多单位的 售价为18万至23万余元。
3房式组屋转售溢价如何？
　　根据Info-Tools在今年8月及9月的转售组屋交易资讯，在宏茂桥 、裕廊东、裕廊西、武吉巴督等新镇的3NG组屋转售溢价为数千元以 至2万余元。
产业经纪：未来三个月转售交易预料仍淡静
　　产业经纪认为，未来三个月的组屋转售交易预料仍然淡静。
　　一名资深的产业经纪告诉本报，现在是假期，屋子很难卖，由于 价格不理想，一些屋主干脆暂时把卖屋的计划搁下，等过了农历新年 再说。
　　他说：“目前的组屋转售价偏软，5房式及公寓式组屋更难卖， 尽管如此，接近地铁站的组屋还是很吃香。”
　　产业经理林树山也认为：“未来三个月，组屋转售市场将依然淡 静，这是新组屋的等候期缩短了有关系，在几个月前，那些真正要购 买组屋者已经拿到新组屋，由于一些买家认为新组屋的售价合算，他 们就放弃在转售市场上购买，转而去购买新组屋，使得市场更静。”


