
 
　　市区重建局自8月为2001年概念总蓝图检讨工作征求公众意见后 ，至今三个月。两个专题讨论小组也已在上星期公布了中期报告，并 将在本月8日举办公众讨论会。
　　五名关心我国城市发展的新加坡国立大学建筑学系毕业班学生， 日前与记者分享了他们对当局征求民意的看法。
　　他们当中有两人曾在前改良信托局兴建的组屋住过一段日子，其 他人也在课堂上对这类战前住屋有进一步的了解，所以，他们也很自 然地以这批住宅为例，希望当局对这些“其貌不扬”的住房“手下留 情”。
中巴鲁一带的前改良信托局组屋，设计也许不比现在的组屋来得 抢眼醒目，却是牵引许多人心弦的标记。
　　时间是2010年，一名在2000年到海外工作的新加坡人阔别岛国十 年后重新踏上国土。一下飞机，就想到以前放工后常去中巴鲁熟食中 心夜宵，肚子也发挥起合作精神地，鸣鼓赞同。
　　但下了德士，他差点认不出眼前的崭新组屋区就是记忆中那朴素 的中巴鲁。一座座四层楼高、由前改良信托局兴建的组屋已从地表上 消失。
　　一个他所熟悉的家园，变成了陌生的环境。
　　虽然这只是推测，但目前要阻止它成为事实，大有人在。
　　这五名国大学生只有20来岁，但他们对城市迅速 发展后的结果，却是注入了那么深切的情感。访谈中的每一句感言， 每一个停顿，牵引着过去五年书本里、实地考察中的领悟，以及久久 无法平息的忧情。
　　市区重建局广邀民众对概念总蓝图发表意见，无疑是鼓励新加坡 人参与未来新加坡建设的象征。可是，对本地建筑发展历程了如指掌 的这五人来说，却对这个效果有所保留。
　　“因为当局的太多次“先斩后奏”做法？”
　　“也许。”
　　“因为当局灌输了太多有意识的价值观？”
　　“也许。”
　　林庆东说：“很多时候，因为官方经常灌输我们一些观念，比如 土地短缺、翻新后组屋价值提高，人们也就遵循这个既定的结构范围 去思考。”
　　他和友人都担心，这个社会过于强调数据证明，如果调查结果显 示大多数受调查者选择了A立场，选择B立场的人因属于少数，其意愿 就须被牺牲。
　　何永轩指出，代表理性的数据，仍需要个人的理解和分析。“这 是价值观的问题，当你说‘我之所以这么做是因为那符合大部分人的 利益’时，里头已有主观判断成分。”
　　陈嘉林则以牛车水发展计划为例说，当时当局声称曾做过调查 ，并以调查结果拟出发展计划。“可是，当发展计划公布出来后，受 到很多人的批评，所谓的调查结果跟公众的实际反应有所出入。”
　　他们认为，调查或许是较有效率，同时也应是较具代表性的征询 民意方式，但他们希望，在拟定城市发展蓝图时，决策人考虑的出发 点应是给予人们更多选择。
　　尽管近年来政府较“亲民”，设立许多管道听取民意，可是，对 “先斩后奏”的印象，大有人在。很多人认为，有关当局往往是作了 决定后，等到有人提出强烈反应，才来调整。
　　针对此现象，林庆东作出大胆建议：跨前一大步，把规划的权力 下放到社区层次；这概念就如同社理会从社会发展及体育部接管一些 社会服务计划的职务。
　　“过去30多年，政府把新加坡发展到现有阶段，的确须要采用中 央决策制，不过，要使新加坡继续前进，一些规划工作形式恐怕须要 改变。既然已有市长制度，不妨一试。”
　　这么具“民主意味”的建议，也许未必中听，而且这里头也关系 到下放权力的程度、专业知识等因素，但这些年轻人，却是满怀期望 。
　　他们盼望，有朝一日，公共部门能“破格”办事。
　　什么“格”？多方面。
　　对何永轩来说，其中一个须破的“格”就是，公务员扮演的角色 。“公务员也应履行个别公民的义务。”
　　他告诉记者，跟一些公务员私下聊天，他发觉即使他们本身有许 多个人意见，却因担心“饭碗”问题而不敢在会议上或上司面前提出 。结果？无可避免地，政策和条例是在同个模式和思想框架内拟出。
　　但，公务员也是人，他们个人的心声也是平民的心声。如果能让 他们也发发牢骚，说说心底话，何尝不也能让决策过程添加“人情味 ”？
　　另一个“格”是传统观念。林庆东指出，虽然很多时候在这社会 仍必须以“金钱挂帅”，但，在新经济里，一味遵照传统思路，我们 也许须付出惨痛代价。


