
 
　　发展商改变初衷，对再次推出的新市区首个“白色地段”有了些许反应。这个位于滨海林阴大道（Marina Boulevard）的“白色地段”，外加相连的地下行人道地段在昨天中午招标截止时，共吸引了两份投标书。
　　标价较高的是由吉宝置业、香港房地产大亨李嘉诚的长江实业及香港置地组成的财团（简称“吉宝财团”），出价约4亿6182万元，或每平方公尺3125.24元。代表它们投标的公司依次为Boulevard发展、Comina投资及Freyland公司，三方在财团持有相等的股权。
　　另一投标商为香港Parkview集团旗下的侨福发展（Chyau Fwu Development (S) Pte Ltd），标价为3亿零800万元，或每平方公尺2084.32元。该集团目前在本地的最新发展项目是白沙浮商业城附近的“Parkview Square”。
　　“白色地段”意味着发展商可按市场的需求灵活发展地段，决定兴建商业大厦、住宅或酒店。不过受访业内人士都猜测，上述“白色地段”的用途将以办公楼为主。
　　市区重建局于97年11月首次招标上述地段。它约有一个半足球场大，是新市区的“入口”。然而，到98年5月6日投标截止时，鉴于时机不对，当局一份投标书都没收到。
受访者认为价位合理
　　尽管这回的标价不及市场较早时的预测，但受访者都异口同声说，投标书的出价反映业内人士对土地市价的看法，而以目前的市况而言，有关价位“是合理的”。
　　房地产界人士在该地段去年11月重新登场时曾预测，它将能吸引7亿至近10亿元的标价。
　　瑞士信贷第一波士顿（CSFB）的亚洲股票研究副总裁冯明¤王对标价水平并不感到意外，“只是比我料想的稍低”。
　　对于最高标价，他认为，这是个相当切实的数字，至少应该是一家公司考虑投标的出发点，而不是七八亿元。
　　冯明¤王指出，招标地段规模庞大，要尝试全部使用或出租将不容易。此外，该地段可能得等约5年时间才有望回本。
　　世邦魏理仕物业顾问公司的执行董事傅司克（Chris Fossick）则从另一个角度分析说，整个发展项目除了各种用途的大楼外，还包括地下道等其他附带条件。这些成本是很难预算的，所以当局其实是“获得了一个相当好的价钱”。
　　和傅司克一样，不少房地产顾问都看好当局将把地段颁给出价最高的吉宝财团。卓德国际高级分析员麦俊荣说，若当局这次不颁发该地段，或将意味政府和发展商对房地产市场的看法不一致，同时可延迟政府推行新市区发展的计划。
　　仲量联行新加坡董事朱健¤博士指出，该地段的成本可大可小，因为它是个填土地段。假设建筑成本和融资介于3亿7000万元至4亿1000万元，发展商的总投资额还是非常高的，“这像是个总值超过10亿元的投资”。
　　按市区重建局规定，成功投标商在发展该项目时必须“兼顾”停车中枢、局部冷却系统（District Cooling System）、电动行人道（travellator）走廊等设施的发展。
　　招标的“白色地段”占地约1.14公顷，有约13.0的总容积率，总楼面因此约达14万7770平方公尺。但，整个投标项目还外加相连的一个须建地下行人道的地段，面积约4233平方公尺。
　　整个地段处于“地标”位置。换言之，地铁隧道将穿过这地段底下，同时它也将是行人从莱佛士坊地铁站走到滨海南各个建筑的主要管道，所以在工程上须要整体的配合。
　　分析员说，从有关项目的巨额投资承诺、出价发展商的来头及政府在新市区地段所集中的火力各方面来看，当局颁不颁地其实已不言而喻。
　　钟福财莱坊执行董事王德辉预测，这个发展项目在完工前，或经历一次下调周期，所以发展商这次出价都颇为谨慎，所获投标书也不多；“一旦估计错误，成本将会很高昂”。


