
 
　　在市区重建局前局长刘太格的心目中，欧洲丰富的历史和文化结合它独特的建筑风格，是世界上最美丽的地区。
　　他认为，历史悠久并拥有丰富文化的亚洲，也有条件同欧洲一样美丽。但是如果亚洲继续目前的快速发展，这个目标可能无法达到。
国大建筑日上专题演讲
　　刘太格是建筑师，也是国家艺术理事会主席。他昨天在新加坡国立大学建筑日上就“建筑能创造，也能破坏”这个课题进行专题演讲。他说，亚洲建筑的格局面对许多挑战，包括旧建筑迅速消失和对环境的破坏。
　　他说，由于土地有限，而迁入市区的人口又快速增加，这造成城市的人口密集，也对环境产生冲击。
　　刘太格以欧洲和亚洲对土地的诠释，说明两个地区在建筑过程中对环境的影响。他说：“在欧洲，人们一提到土地就会联想到环境，在亚洲一提到土地，人们则想到盈利。”欧洲对环境的重视可见一般。
　　他呼吁年轻建筑师在工作过程中减少对环境的破坏，并致力让建筑协助人们维持优雅的生活方式和文化认同感。
　　刘太格也谈到亚洲建筑业巨大的潜能。他说，中国目前有25%的人口居住在城市，而在欧洲、美国和日本，这个比率则是75%。至于我国，也花了36年时间才让250万人口居住在城市高楼中。
　　他认为，以中国12亿人口计算，中国不可能在短时间内训练足够的建筑师进行城市建筑。因此，这为世界的建筑师提供了好机会，能开拓中国这个庞大市场。
　　国大建筑系也在昨天同硅谷图像公司（Silicon Graphics）签署备忘录，发展建筑系的数码设计棚。该系也配合国大建筑日推出了“面对设计挑战展”，让人们了解建筑师在建筑设计过程中所面对的挑战。


