
 
　　上个月，市区重建局特地举行了个仪式，标志进入概念总蓝图（ Concept Plan）检讨过程中的征询公众意见阶段。
　　许多人认为，制订概念总蓝图是“建筑师和规划师的事”，其实 不然。这份蓝图是为新加坡人口达到550万人（包括新加坡公民、永 久居民和外国人）时，在住屋、工业、消闲、基础设施等各方面的需 求作出规划。
　　它绝对跟我们息息相关。
　　本报从今天起，在新加坡新闻版不定期推出“蓝图，难涂？”系 列，从各角度以不同方式，跟读者分享和探讨如何把这份蓝图，绘制 得更接近新加坡人真正的需求。
　　在开篇，我们请来建筑师黄虚怀，介绍本地住屋的特色。当我们 谈什么景物该保留时，也许也不该忽略为我们挡风遮雨的住宅？
　　从店屋、改良信托局的住屋，到建屋发展局的组屋，其实每一个 年代的本地住屋都各具特色，见证了我们所走过的建国道路。但是， 很多人在欣赏建筑物时，往往只着重外观上的美感，忽略它们与历史 和文化的关系。
　　建筑师兼作家黄虚怀（笔名虎威）日前受访时，畅谈了本地住屋 的演变历程。他认为，本地住屋的“美”不单来自它们设计上的特色 ，还包括了它们的社会价值。
　　虎威说：“建筑物其实跟一个地方的文化、气候和历史有密切的 关系。欣赏本地建筑，不只是式样、美不美的问题。社会背景，以及 我们的回忆都是包括在建筑物里面的。”
　　就让我们通过虎威的描述，回顾本地住屋的演变，并同时尝试从 另一个角度，去欣赏这些围绕在我们身边的建筑物。
战前店屋跟多元种族社会有着一定关系
早期店屋表面上看起来虽然美观，但却无法解决人民真正的住屋 问题。
　　早期的新加坡，大部分市区内的老百姓都住在店屋内。店屋的设 计，其实跟多元种族社会有着一定的关系。
　　虎威说：“在一所店屋里，我们会看见西方建筑物的影子，当中 也可以有中国建筑的构件，甚至同时可以看到一些马来建筑风格…… 就好像我们的语言，混合、掺杂了很多不同的风格。”
　　至于店屋常见的五脚基、百叶窗和天井，它们都具备了实用功能 。
　　本地天气炎热，日间太阳猛烈，有时又会下起倾盆大雨。店屋前 的五脚基就正好为行人遮风挡雨。至于百叶窗和天井，它们都有通风 的作用。
　　虎威解释说：“店屋里面又深又长，如果没有在中间再开窗来取 光、通风的话，住在里面的居民根本没有法子感到舒适。”
　　店屋表面上看起来虽然美观，但却无法解决人民真正的住屋问题 。很多时候，店屋一层里面就住上了七、八户人家，卫生水准并不理 想。
20年代改良信托局住屋 简洁方法表达美感 强调实用性
中巴鲁的改良信托局住屋，建于50年代初期。
　　为了改善当年人民的居住环境，英国殖民政府于1927年成立了新 加坡改良信托局，并开始建造以现代主义为主的新型住宅。
　　虎威说：“现代主义建筑强调形式跟功能的配合，建筑物不可以 有无谓的装饰。（当时的）新的建筑美学就是要用简洁的方法来表达 美感，摆脱过时的建筑式样的束缚，强调实用性。”
　　他举位于中巴鲁的一些改良信托局住屋为例说，它们虽然没有装 饰，但是建筑师利用了如弧形楼梯这些实用的建设，为建筑物赋予美 感，同时也不失实用价值。
　　虎威认为，新加坡改良信托局住屋真正的美，其实在于它提高了 人民的生活素质，让人们不用挤在通风系统不理想、卫生水准低落的 旧式住屋内。
　　可是，改良信托局所建造的住屋，还是未能解决本地人口增长所 带来的住屋需求。直到建屋发展局于1960年成立后，情况才得到改善 。
60年代建屋局初期组屋 独特美感 幸福漂亮图画
　　为了能有效率地解决本地的住屋问题，建屋发展局初期的组屋 建得很快。也因为新加坡土地和经济的限制，组屋都是高密度、看起 来式样简朴，甚至给人公式化的感觉。
　　但是在虎威眼里，初期组屋拥有它们独特的美感。
式样简朴的60年代建屋局初期组屋，藏着许多人的童年回忆。
　　他说：“虽然它们外观统一，但是真的提高了人民的居住环境。 它的美在于它的务实。因为（建屋发展局）资金有限、又要建得快、 建得多，能给人民带来卫生、清洁的居住环境，这已经是一幅很漂亮 的图画。”
　　此外，他也认为组屋的美来自它跟附近环境的关系。他说，很多 组屋区都有很妥善的规划，邻里内有各种设施，为人民的日常生活带 来方便。
　　虎威说：“新加坡人大部分都住在组屋区内，每天享用这些便利 的设施，反而看不出它的美。这些美不是偶然的，全是有规划的。难 道这不是一种非常幸福漂亮的图画吗？”
70、80年代后现代主义 越来越多样化 环境更怡人
　　随着经济起飞，人民的生活水平和组屋的素质也相应地提高。组 屋设计不论在单位或整体方面，都变得越来越多样化。
　　七、八十年代开始，后现代主义崛起，后现代建筑师对于现代主 义的观点和风格有所怀疑，他们觉得建筑物可以采用装饰、具象征性 ，而且要跟现有环境互相配合。
　　虎威说，也许建筑师受到后现代主义的影响，组屋也有了具地方 色彩的装饰。
　　此外，建筑师也在屋顶下工夫，令组屋看起来高低有致。建筑和 建筑之间的空间也得到充分的利用，如增设一些休息角落和凉亭等设 施，以及在园景的设计上也下工夫，使环境更加怡人。这些改变，使 每个组屋区都各有特色。
组屋翻新 原地改进 了不起的工程
在翻新组屋的同时，如果把它们的原 貌也保留下来，我们也就可以留住这些记忆。
　　对于组屋翻新，虎威认为这是一个非常好的主意。
　　他说：“组屋居民开始时是从很多不同的角落搬来的，好不容易 形成了一个社区，如果为了提升而又再分散，就会很可惜。能在原地 改进组屋，让组屋更加符合目前的生活需求，是一项很了不起的工程 。”
　　但是，翻新工程也有让他感到失望的地方。
　　他说：“使我不大舒服的是，大多数的翻新工程，把组屋改头换 面，把它变得完全不一样。有时候，一些很有历史性的早期组屋，把 它们完全改到变成90年代的模样，觉得很可惜。”
　　虎威表示，组屋翻新应该是在功能上进行改进，以配合现代生活 的需求。他说：“一些原本风格已经相当强的组屋，如果把它们的原 貌也保留下来，我们也就可以留住这些记忆。”
结语：保留岁痕的住屋
　　目前，本地在保留早期店屋的工作上，下了不少工夫。
　　但是虎威认为，我们也应该把在我国建国道路上其他不同阶段的 住屋保留下来。他说，从信托局的住屋、早期的组屋、到七、八十年 代，甚至是九十年代的组屋，它们都有不同的风格，值得把其中一些 保留下来。
　　他说：“我们保留建筑物，不只是看这座建筑美不美这么简单。 它的历史和社会价值，就是人民回忆里面的一个非常珍贵的部分…… 这些建筑都代表了我们建国道路走过的足迹，从中可以看到我们生活 水准不断的提高，是很好的见证。”
　　你认为我们该保留哪类住屋？大规模建起来的组屋值得我们保留 吗？请把你的意见传真到7482652，或电邮zblocal@magix.com.sg。


