
 
　　政府昨天将第二幅新市区地段推出市场招标。由于地段的面积比之前卖给吉宝财团的第一幅地段小了一半，比较容易消化，因此预料会有更多发展商愿意进场。
　　不过，由于全球的经济正在放缓，再加上我国的办公楼市场已经走下坡，所以发展商仍会采取谨慎的态度。
　　钟福财莱坊研究部主管王德辉说：“（这个地段牵涉的）金额相当大，单单是地价就超过2亿元，所以有能力进场的人数非常有限。”
　　世邦魏理仕董事许石慧和卓登国际分析员麦俊荣也持同样的看法。他们猜测，投标价格将介于2亿2000万元至3亿元。
　　麦俊荣说：“收到的投标书应该不会超过5份，可能是3份吧！”他相信，出手的发展商大多来自海外，本地发展商应该会组织财团进场。
　　“口袋这么深的发展商并不多，再说，现在大部分本地发展商都把焦点放在私人住宅方面，忙着清掉存货。此外，银行正在脱售非核心资产，所以一些发展商宁可保留‘弹药’。”
　　被看好可能进场的发展商包括香港的侨福发展和李嘉诚的长江实业。
　　侨福发展在今年3月参与了第一幅新市区地段的投标活动，但因为出手比吉宝财团低，所以空手而归。至于长江实业则在不久前对这个地段公开表示过兴趣，并透露可能跟人合作投标。
　　昨天招标的新市区地段，位于第一幅新市区地段的旁边，占地0.56公顷，可以建造78万平方英尺的商业楼面。它也将兴建有盖走道，通过第一幅新市区地段而连接到莱佛士地铁站。此外，它也将连系中央林阴大道（Central Boulevard）拟议中的铁路交通系统。
　　市区重建局昨天也推出另外一个地段供市场招标。市场人士估计，这个位于桥北路和勿拉士Q沙路（Bras Basah Rd）交界处的酒店地段，成交价将介于3000万元至5000万元。
　　它占地0.3公顷，可以建大约250间客房。
　　许石慧认为，这个地段的形状方方正正，而且又位于一个酒店／购物心脏地区，莱佛士城、赞美广场、莱佛士酒店、华乐酒店等围绕，相当有吸引力。
　　不过，分析员也指出，由于新加坡的房地产价格太高，投资发展酒店的回报率不高，所以愿意进场的人恐怕不多。例如最近樟宜机场第三终站所招标的一个酒店地段，就完全无人问津。
　　受访的分析员都猜测，最有可能进场的相信是在地段旁边经营酒店的华乐酒店。
　　华乐酒店早在4年前已经买下了酒店旁边的一幅地段，目前这个新的延支已接近完工。如果能够再买下这一幅地段，3个地段合并起来，将能够享有更大的经济效益。
　　分析员指出，华乐酒店已经拥有现成的宴会厅、餐厅、游泳池等设施，因此新买来的地段不需要再拨出楼面来建造这些设施，而可以完全建造客房。这样一来，华乐酒店出得起的价钱，自然会比其他竞争对手来得高。


