
 
嘉德置地的阜景园带头将价格调低了20%。
　　这一阵子，在各个新的私人房产楼盘，又见人头攒动，又听到房子快速卖完的消息！
　　无疑的，这使从去年以来就陷入沉寂的私宅市场又见生气勃勃的景象，人们虽抱谨慎的态度，但也乐观地认为私人房产价格已跌到一个极限。
　　实际上，在过去三个月的这个季度里，发展商推出2400个房产单位，其中有超过1700个单位已经卖出。
　　这也使到去年一整年售出的私人房产超出5800单位，在今年首三个季度里，每一季度平均售出的单位有1370个。
　　而且，去年上市的执行共管公寓有将近1700个单位，也几乎全部被订购一空。
　　所谓事出必有因，最近私人房产的热度主要是自今年下半年累积的需要和在发展商调低售价后所带来的。
　　分析员估计，发展商在过去的一两个月来，已经将房地产的价格削减了4至20%，甚至5到25%。
　　其中，嘉德置地的阜景园(Tanamera Crest)，原本以每平方英尺560元推出，但最近带头将价格调低了20%。
　　此外，发展商也提供部分延迟付款配套和1万元至1万5000元的现金回扣。
　　在这些因素的刺激下，原本卖了20多个单位就停滞不前的阜景园，过后卖出超过258个单位。
　　组屋提升者向来在私人房产的销售起一定的作用。
　　去年的首11个月，组屋居民自1998年后，在公寓市场再度活跃起来，半数的公寓买主是组屋居民。
　　根据测量与估价师学会的数字，在这段期间，组屋居民平均每天在市场购买10间公寓。
　　同时，数据显示，在这段期间售出的新公寓，每卖出10单位，便有6单位是由组屋居民购买的。
　　2000年和1999年，这个比例分别是45％和59％。
　　分析员也指出，在一般地区，99年地契的私人房产，现在的售价是介于每平方英尺450元到500元之间，999年以及永久地契房产，售价则在每平方英尺420元到700元。
　　而在黄金地段的情形则是，99年地契的私人房产的售价是在每平方英尺575元到600元，而永久地契是每平方英尺650元到930元。
　　不过，房地产界人士表示，目前市场的交易活动集中在低价公寓，走势还有待肯定。
　　同时，当最近99年地契的房产项目推出后，发展商可能将接着推出999年和永久地契的项目，到时，私人房产的销售将接受另一轮考验。


