
 
　　行情不好，豪宅照买。
今年，两名外国买主分别以530万和540万元的价格，各在四季园购买一间面积达3800平方英尺的豪华单位。
　　目前，行情不好，却成了富豪购买豪宅的良机；今年，售价超过500万元的豪华公寓、半独立式洋房、独立式洋房的市价普遍比去年便宜了一成左右，交易量也相对增加。
　　这个一成的价格差距，至少相等于50万元，这对有能力购买豪宅的人士来说，的确是有吸引力的。因此，尽管经济前景不明朗，这类豪宅还是不乏买主。
　　正当我国经济进入技术性衰退，售价至少达500万元的豪宅销售量，却有增无减；根据测量与估价师学会的数字，上一季，每个星期平均就有一两间售价超过500万元的豪宅易主，比今年第一季的数目激增一倍。
　　这也是过去三个季度中，售价超过500万元的豪宅交易量最高的一个季度。
　　在淡静房地产交易中，在私人住宅一端的低价公寓交易在日前活跃起来，在另一端的豪宅交易量也为市场注入一些生气。但整体房地产市场，还是因经济情况不明朗而欲振无力。
或许正是‘捡便宜货’时机
　　这或许正是属于豪宅‘捡便宜货’的时机。
　　当然，对于售价超过500万元的豪宅来说，这个‘便宜’的定义是相对的，绝不是指实际款项。因为不少豪宅在今年的交易价格，比去年便宜了六七十万元。单是这个价格差距就足以购买一间公寓。
　　说到‘捡便宜货’，一名买主就以515万元购买了本地豪华公寓――雅茂园(Ardmore Park)一间高楼单位。这单位在1997年由发展商售出时，售价达620万元。因此，这名买主在公寓落成后购买，不但即刻可以入伙，而且价格也比公寓上市时便宜。
　　坐落在乌节路一带的豪华公寓――四季园(Four Seasons Park)，一间面积达3800平方英尺的大型公寓，过去四年，平均售价都在550万元或以上。去年，这类公寓的平均售价甚至跃高到605万元。
　　今年，两名外国买主分别以530万和540万元的价格，各在四季园购买一间面积达3800平方英尺豪华单位，售价就比去年的平均价位低了一成。
　　外国买主并不是豪宅的主要买主来源，毕竟他们不可以自由购买有地住宅。
　　本地富豪在上一季在黄金地段购买了逾10栋豪华洋房，包括一间占地面积有四分之一个足球场这么大的礼敦园双层楼独立式洋房，以及一间售价近千万元的大威路双层独立式洋房。
　　大威路双层独立式洋房的占地面积1万5070平方英尺，在今年5月中，以高达990万元的价格卖出。
　　上个月，武吉知马一带的加立克道，一间双层楼半独立式洋房也挤身入这批豪宅之中，以730万元易主。这间半独立式洋房的面积达1万7028平方英尺。看来这个豪宅市场还是显得颇有生气。


