
 
　　市区重建局刚刚公布的初步数字显示，我国的私人房屋价格持续过去16个季度的跌势，今年第一季再滑落0.4％。这意味，目前的屋价已经创下五年来的新低，回跌到1999年第二季的水平。
　　市场人士相信，这样的趋势应该会持续下去，屋价的起落幅度将锁紧在1％的范围之内。由于一些重头项目都瞄准在第二季和第三季推出，所以接下来两季的成交量有望增加，但价格上涨的机会不大。
　　第一太平戴维斯研究经理朱允行说：“市场的信心还是很脆弱，买家对价格仍非常敏感。短期内，发展商还是会将价格订在合理、甚至是稍低的水平，以刺激买家的购屋兴趣。”
第二季价格
不太可能上涨
　　仲量联行董事经理余乃文博士也认为下一季的价格“会很平”。他相信，第二季的成交量可能增加，不过价格却不太可能上涨。“除非需求量显著飙升，不然很难推动价格上升。”
　　ING研究部主管宋德贤也将希望放在今年下半年。他坚持今年的私人屋价有望上涨5％，不过风向要等到年底才会转变。
　　市建局昨天发表的初步数字显示，今年第一季，我国的私人屋价由112.8点下滑至112.4点。这是根据今年1月至3月首10个星期的成交量计算出来的，完整的数字将在本月最后一个星期五（23日）公布。
　　与1996年第二季和2000年第二季的高峰比较，目前的屋价已下滑了38％和20％。如果与1998年第四季的低谷比较，目前的屋价仍高12.4％。
　　受访的分析员都认为，今年第一季的价格跌幅主要反映了房地产推出市场的沉静。
　　宋德贤说：“一点也不令人意外，因为今年第一季的成交量这么低。”据估计，发展商在今年第一季只卖出500至800个私宅单位。这不但比去年最后一季的1143个单位低，也远远落后于过去五年来的平均水平，即1800个单位。
　　他认为，灵活工资制度、经济复苏情况未完全明朗，以及公积金调整遗留下来的阴影，都是造成第一季需求趋软的原因。此外，发展商扣住单位不发，也是一大因素。
　　余乃文博士也同意这个说法。他指出，今年第一季的一手市场虽然非常沉静，但二手市场的成交量却增加了大约10％，估计有1000个二手单位转手。这显示，市场并不是缺乏需求，而是因为发展商不推出新单位，所以买家都流到二手市场去了。
　　朱允行认为，许多原本安排在第一季推出的重头项目，计划在今年第二季和第三季推出，这相信将刺激买家回到一手市场来，带动需求量回升。
　　据了解，MCL地产的嵋雅峰（MeraPrime）可能在今年第二季推出、永泰控股和职总安居合作的“高文旋律”（Kovan Melody）“瞄准”在今年第三季推出，而城市发展在新市区发展的“风帆型”摩天共管公寓有望在今年第二季末或第三季初推出。
　　此外，升涛湾预料也会在第二季推出第二次售地计划。而吉宝置业的佳丽比海、房地产企业的旭日湾和景颐峰等，也很可能在未来半年内重新推出。
　　朱允行和余乃文博士相信，这将带动今年第二季和第三季的需求量上升。余乃文博士认为，市场需要卖出2000个单位或更多，才有机会推动价格上涨。


