
 
　　据市区重建局初步估计，我国今年首季的私人房屋价格与去年第四季相比，下跌了3.7%。
　　今年首季的跌幅比去年第三至第四季的2.8%来得大，意味着私人房地产市场气氛低迷，仍不见起色。
市场人士预测，今年第二季的私宅价格还会再退低。
第二季私宅价格可能再退3至5%
　　市场人士预测，今年第二季的私宅价格还会再退3至5%，导致整个上半年的屋价跌幅达6至8%。
　　受访的房地产顾问一致认为，今年上半年的跌势料不会减缓，成交量则得看发展商愿意不愿意让其项目“亮相”。
　　随着我国经济放缓及全球市场动荡、不明朗，分析员多已对本地房地产的行情“心里有数”，在预测时也趋向谨慎。
　　仲量联行新加坡董事朱健(方方土)博士指出，若根据市区重建局统计的数据，私宅价格“今年上半年滑落6至8%是可能的”。
　　换言之，第二季的屋价跌势有可能加剧到4%以上。
　　卓德国际研究与咨询部经理麦俊荣说，房地产市场料“路不好走”，将经历多两季的波动和疲软价格；“非黄金区的项目已展开削价战，而这种情况正逐渐扩散到黄金地段”。
　　尽管如此，麦俊荣指出，如果调低屋价可以促售，那“理智地减价”不是件坏事。以目前整个经济而言，3%的调整幅度算是合理的。
　　在他看来，今年第二季屋价最糟是下跌5至6%，但“我认为应该没那么严重，价格跌幅较偏向于2至3%，因为一些房地产已跌近支持水平”。
　　总的来说，麦俊荣预料，从现在到年底，私宅价格将趋软10%；“很大因素还是要看市场气氛，但我仍对年底那段时期抱着乐观态度，第四季的有关数字应该有望出现大约1%的小幅复苏”。
　　这已是市区重建局第二次提早公布初步得出的私宅价格数字。去年第四季屋价的“实际”跌幅，比首次公布的初步数字还大，相差0.2个百分点。
组屋转售价再挫3.03%
　　除了市区重建局，建屋发展局和裕廊集团也在昨天分别提供了转售组屋和工业设施需求的初步估计数据。
　　在去年第四季退低2.2%的组屋转售价，于今年首季延续跌势，再挫3.03%。这是根据截至3月18日的转售交易估计得出。
>>>放大图表
　　分析员说，组屋转售价若“不抬头”，将负面影响组屋提升者的私宅购买力。因此，这两者的关系越来越密切。
　　朱健(方方土)博士指出，自98年以后，这两种指数的走势几乎是相等的。
裕廊集团厂房需求下降
　　裕廊集团首次公布的初步估计数据显示，预建厂房设施总分配及中止使用其厂房的数字都有下降趋势。该数据只统计了今年首11周的数字。
　　怡高物业执行董事杨焕杰预料，上述工业房地产需求到第二季时将会更糟，可能减少另外10%，预料到接近年底时，才会见底。
　　不过，价格（包括租金）方面，由于工业房地产没有像住宅房地产那样，真正从危机中恢复过来，所以接下来的走势应该也不会下调太多。
　　杨焕杰指出，裕廊集团厂房需求下降是必然的趋势，就如政府组屋需求一样。一旦有私人发展商参与，买家也有更多的选择。
　　市区重建局昨天傍晚发表的数字，是根据第一季首10周的转让禁令申请书统计的。其余较完整的数据将见于当局的房地产季度统计报告中。这将在四周后公布。
　　仲量联行住宅部主管王明强认为，私宅价格指数今年第二季料将持平，但交易活动将较活跃。最近推出的新项目，反应都不错，但较炽热的交易还未反映在价格中。
　　据他了解，多数有意推出新项目的发展商将按计划销售，尤其是那些以组屋提升者和偏高档组屋提升者为对象的发展商。换言之，那些每平方英尺售价为800元以下的项目，料继续“出炉”，包括最近已推出首期的项目。　　　　　　　


