
 
　　当整体房地产市场仍处在滞销时，执行共管公寓最近突然成为抢手货，新推出的项目都出现订购者熬夜排队抢购现象。为什么会出现这种不寻常状况？
位于武吉巴督的绿亭，平均每平方英尺的售价是383元。
　　订购执行共管公寓要受到建屋局所订条件约束。单位在10年期限后，这类产业的‘社会地位’，就跟私人公寓一样。
　　自99年初以来，市场就没有推出新的执行共管公寓项目。
　　累积了两年的需求量，使到新的项目要上市消息一经传出，人人都想购买。这情况就跟1998年私人住宅产业大畅销那样：经历了约两年的滞销后，出现需求快速回弹的现象。
　　新加坡人一向都有跟风的习惯，买屋子、买股票都一样，宁买当头起，不喜欢在淡市时低价买入。
　　最近上市的执行共管公寓，售价都偏低：较早时的两个项目，每平方英尺平均售价383元，385元。上个月推出的项目地点好，每平方英尺平均价卖418元。
　　以上三个项目的售价，比邻近99年地契私人公寓的售价低了约20%。
　　价格因素，在经济处在不景气、产业市场低迷时，更是促成畅销的主要影响因素。
　　地点上所具备的特殊条件，也是导致新项目畅销原因之一。
　　伊丽苑、绿亭，碧山苑，都非常靠近地铁站：步行7到10分钟时间便能乘搭地铁，而且，跟地铁站间的这段小距离，日常生活也不会受到地铁操作时的声音所干扰。
　　导致许多潜在的执行共管公寓订购者敖夜排队、或是请人代为排队，并不是担心购买不到这类公寓，而是要购买到所喜欢的单位。
　　执行共管公寓购买者想要购买怎样的住宅？面积较大，方向好的单位。
　　曾跟数名准备排队一星期选购执行共管公寓者闲聊，了解他们为何要花费那么大的人力、资力来排队？
　　他们表示，最近新建的组屋，面积都比旧单位小，且所能分配到的单位，都跟市区保持了一段距离。
　　订购执行共管公寓两年后便可住用，能够清楚的看到所要购买单位的建造情况，选择所处方向。
　　他希望，‘能够买到面积较大的单位，最好是顶层公寓，方向吗，最好座南朝北，或是座北朝南，当然是没有西照的单位’。
面积最大单位 每平方英尺售价较低
　　面积最大的单位，每平方英尺售价较低。
　　执行共管公寓售价比私人公寓低，另一个吸引人的原因是初次购买者，能够获得3万元的住屋津贴。以每单位售价42万元到60万元计算，3万元津贴，等于单位获得‘额外’的5%到7%折扣。
　　执行共管公寓的设备，大致上并不比私人公寓逊色多少，在经济走势还没有明朗化，一些受薪者可能面对转换工作、收入减少，自雇者生意可能进一步收缩情况下，这种‘夹心层’住宅突出成为赢得置业者青睐－－原本准备购买私人公寓者，‘降级’购买这类公寓，不需要承担太大的风险。


