
 
位于时报大厦前址的The Cosmopolitan，已经卖出超过10％的单位，每平方英尺平均成交价为1044元。
　　上个周末的房地产推出市场销售反应参差不齐，有的在短短一个周末就卖出大约70个单位，有的则卖出不到10个单位。整体来说，上个周末估计有超过120个新私宅单位找到了买主。
　　上个周末新登场的最重头项目，相信是悄悄私下邀约买家参加预售活动的City Square。这个共有941个共管公寓单位的霸型永久地契商住项目，据说已经卖出了大约70个单位，占推出单位约35％。
　　市场人士指出，城市发展为了测试市场反应，所以只推出200个单位，而且价格也特意订得比市场原本的预测来得低。这个位于吉真那路(Kitchener Rd)的公寓，虽然属于永久地契，但每平方英尺售价平均只有559元。
　　根据贴在示范单位的销售表，上周末新登场的欧思礼坡一号（One Oxley Rise），以及傲景园（The Prominence），相信也分别卖出了9个单位和5个单位，也就是大约10％和31％的销售率。
　　好逑的欧思礼坡一号位于索美塞地铁站附近，共有89个单位，每平方英尺平均售价为1100元。Crescendas集团的傲景园则位于德明路和海格路交接处，共有16个单位，售价约每平方英尺570元。
　　至于几个星期前就已经“开跑”的8@Mount Sophia和Parc Emily，到了上个周末，仍然没有停下脚步。这两个“长气袋”再接再厉地分别卖出40多个和10个单位。
　　这意味，先得坊产业的8@Mount Sophia已经卖出超过210个单位。该集团计划在本周末将剩余的单位全部推出，这个位于多美歌地铁站旁的103年地契项目，共有313个单位，每平方英尺售价平均为730元。
　　不远处的Parc Emily共管公寓，至今则售出了大约110个。这个永久地契项目共有295个单位，每平方英尺售价平均为750元。
　　至于一直对The Cosmopolitan销售率维持缄默的会德丰产业（Wheelock Properties)，昨天终于打破沉默，宣布该公司在过去三个周末来，卖出了超过10％，即至少23个单位。这些单位的平均成交价为每平方英尺1044元。
　　位于金声路、时报大厦前址的The Cosmopolitan，共有228个单位，每平方英尺推出价格为1100元。单位面积介于1001至1700平方英尺，这也就是说，每个单位的售价介于一两百万元之间。


