
 的阳明山庄（Parc Haven），成为今年开年以来第一个削价的私宅项目。
阳明山庄在2000年中首次推出时高达每平方英尺695元，但现在一口气减价25%，以每平方英尺520元推出剩余70个单位。
　　这个永久地契公寓将在这个周末重新推出剩余的70个单位，每平方英尺售价减至520元，比三年前首次推出时低了25％。
　　这个消息相信会对一些坚持不肯降价的房地产发展商带来压力，并给予买家更多讲价的空间。
　　过去几个月来，本地的房地产推出市场一直都缺乏生气。但是，房地产发展商大多都不愿将好的项目推出市场，或者是为剩余的单位削减价格。
　　一直到上个月，海峡控股将位于大巴窑地铁站附近的双星岭（De Royale）推出市场，马上传出捷报。这个永久地契项目将价格订在每平方英尺590元，结果在短短三个星期内，便卖出大约170个单位，也就是超过80％的单位。
　　上个周末推出的东坊（East Galleria），截至星期一，也已成功卖出16个单位，也就是超过50％的销售率。由丰运集团（Fortune）发展的东坊，位于加东的海洋道（Sea Avenue），共有29个单位，属于永久地契，每平方英尺售价约600元。　
　　这次阳明山庄一口气削价25％，相信也是为了推动销售率，以清除剩余的存货。它在2000年中首次推出时的价格，高达每平方英尺695元。
　　它共有137个单位，属于永久地契，位于罗弄柠檬（Lor Limau）。据了解，发展商Goodvale投资，在这个项目的成本月每平方英尺600元。这一次之所以愿意削价割爱，主要是为了向前看，将困死了的资金套出来，以便投资在收益更高的新项目中。
　　市场人士相信，如果阳明山庄的削价举动奏效，应该会鼓励其他项目被“卡”住很久的发展商，也采取同样的策略。
　　他们指出，过去几个星期来，人们对购屋的兴趣正慢慢回流，参观示范单位的人潮也增加了。不过，他们还是非常谨慎，对价格非常敏感。
　　据了解，远东机构已从本星期一开始，悄悄地邀请一些买家到位于新加坡河畔的99年地契项目Central“先睹为快”。发展商只开放其中一栋家庭办公室（SOHO）大楼的59个单位让买家选购，每平方英尺售价为950元。


