
 
管委会想把春景花园发展成“迷你甘榜”，让居民能在一个凝聚力强的环境中居住。
　　不少人将购买私人公寓视为投资或转换大房子的“跳板”，甚至在还未迁入前就把公寓高价卖出。但也有这么一群私人公寓的年长居民，不仅在那儿居住了十多、二十年，还兴致勃勃地准备参加由管理委员会为他们组织的乐龄俱乐部，让晚年生活过得更丰富多采。
　　为年长居民组织乐龄俱乐部的是实龙岗3道春景花园私人共管公寓。这个私人公寓18年前建成，有444个单位。当中有约20%的居民在屋子建成后就迁入，并居住到现在，可算是“原居民”。
　　这些居民都对所居住的环境充满感情，因此也希望在那里参加活动。
　　春景花园管委会主席拉默斯说，由于公寓已有18年屋龄，有不少乐龄人士在那里居住，足以成立乐龄俱乐部。
　　他指出，春景花园居民一般上在购买公寓时，不是抱着投资的心态，而是想要在那里长住，因此管委会的理想是把春景花园发展成“迷你甘榜”，让居民能在一个充满友爱，凝聚力强的环境中居住。
　　秘书翁文嘉说，在春景花园，约有20%的居民是退休人士，他们经常在泳池旁闲聊，消磨时间，生活相当单调。
　　于是，她就和管委会讨论组织乐龄俱乐部的建议，让这些老人有机会参加多样化的活动，丰富精神生活。
　　乐龄俱乐部的活动将在这个月展开，包括学习跳排舞、游览名胜地、掌握基本电脑知识等。
　　人民协会居民委员会为组屋居民举办的活动屡见不鲜，但私人公寓管理委员会成立本身的俱乐部和小组活动让居民参加倒不常见。
　　翁文嘉本身是基层领袖，经常接触一些社区活动，因此兴起把社区活动带入春景花园的概念，以让私人公寓的居民也能从中取乐。
　　春景花园的一名年长居民特瑞沃（80岁）也是人民协会退休人士俱乐部的会员，但这个俱乐部离他的住家很远，交通不便利，使他很少参加那里的活动，所以他非常赞同春景花园成立本身的乐龄俱乐部。
　　除了乐龄俱乐部，管委会也刚在上月初成立妇女组和少年儿童俱乐部，迎合不同年龄层居民的喜好，为他们提供更多消闲的选择。
　　翁文嘉说，所有的活动将从本月中开始。到时，女性居民就有机会学习排舞和软体操，而孩童则可聚在一起跳民族舞蹈，并发挥在绘画方面的才华。
　　目前，乐龄俱乐部、妇女组和少儿俱乐部共有约50名成员，每个星期至少聚会一次。
　　翁文嘉说，不少居民都曾向管委会表示他们很喜欢春景花园，想要长期在那里居住，甚至有居民在部长到该区访问时向他提出延长春景花园99年地契的要求，从中可看出他们对所居住环境的深厚感情。
　　本地的私人公寓多具备齐全的康乐设施，居民也不乏消闲的好去处，但他们也需要和邻居沟通、接触，扩展交流空间，加强邻里守望相助精神。
　　要在私人公寓的居住环境中注入昔日的“甘榜精神”固然不易，但只要居民有心，管委会又肯尽力，就不难向这个目标迈进。


