
 
　　永泰控股房地产部董事骆思荣认为，接下来的私人房屋价格将会跟我国的经济增长数字亦步亦趋，而需求量的多寡，则会由股市和市场气氛带动。
　　我国总理吴作栋不久前才对明年的经济展望不表乐观，他认为，明年我国的经济很可能会取得零增长。骆思荣昨天告诉记者，他相信明年的私人房屋价格很可能也会持平。
　　不过，由于最近股市回弹，带动市场情绪改善，因此骆思荣相信明年的需求量将比今年多。他预测今年的需求量会跟去年差不多，即大约5500个单位。至于明年，他估计需求量将增加至6000至7000个单位。
销售热潮将吹到高档项目
　　骆思荣也是新加坡产业发展商公会会长。他所属的永泰控股将在本周末推出位于荷兰路(Holland Rd)的一个共管公寓嘉晖阁(The Serenade@Holland)。
　　这个99年地契的共管公寓共有89个单位。不过，发展商只计划在本周推出首20个单位，每平方英尺平均价格是575元。
　　最近发展商纷纷以低价来推出项目，其中，例如吉宝置业的紫馨园(Amaranda Gardens)和宜水轩(The Edgewater)，以及嘉德置地的阜景园都取得相当热烈的销售反应。
　　卓登国际研究部经理麦俊荣说：“他们希望赶搭这股销售热潮的顺风车，而这股风潮现在也已经（从低档项目）吹到高档项目。”
　　除了嘉晖阁外，例如嘉德置地和吉宝置业前天都分别宣布，将在近期推出较高档的项目。
　　嘉德置地说，它计划在明天推出位于花拉路的The Levelz，每平方英尺平均价格是788元。吉宝置业则决定在下个月，推出加东的Butterworth 8共管公寓。
　　骆思荣也透露，永泰控股计划在近期，以较低的价格，重新推出位于武吉知马的嘉鸿园(The Tessarina)第一期的剩余50个单位。嘉鸿园在去年7月份推出时，每平方英尺售价平均是900元。
　　市场人士相信，永泰控股只推出嘉晖阁的首20个单位，目的是为了测试市场。骆思荣表示，第二期的推出单位数目和价格未定，不过他相信平均价格不会超过每平方英尺600元。
　　骆思荣说，公司这个项目不会亏损，但不愿透露成本价。不过，证券界人士估计，永泰控股的成本大约是每平方英尺500元至530元，因此永泰控股仍有盈利。


