
 
今年上市的新公寓，数个大型项目如Forest Hills，每平方英尺平均售价低过500元。
　　在屋价连续第三个季度下跌之际，新公寓的平均售价在今年第一季下跌的幅度比转售公寓大；数据显示，新公寓的平均价下跌超过一成，而转售公寓的平均价格却维持在去年年底的水平。
　　市区重建局在本周公布的初步数据显示，今年第一季的私人住宅屋价下跌3.7%。该局是根据今年第一季首10个星期，私人住宅的交易所得的初步统计数字，确实的数字（即包括最后两周的交易）将在本月底公布。
　　初步统计数字并没有透露额外的详情。在等待官方数字之际，市场人士或许能从测量与估价师学会的数字中，进一步了解屋价的走势。
　　测量与估价师学会所得的禁止转让令数字显示，今年第一季首10个星期的公寓交易中，平均公寓价格下跌大约7.8%，从去年年底的每平方英尺671元，滑落到今年第一季的619元。
　　今年首2个半月，买主平均支付了86万6000元购买公寓。去年第四季，市场上交易的公寓平均售价是95万5000元。
　　在这期间，市场上交易的新公寓，平均售价出现较显著的跌幅；在短短3个月内，新公寓的平均价就下降了12%。
　　去年最后一季，买主平均支付了每平方英尺729元的价格，直接向发展商购买一间新公寓。今年初进场购买新公寓的买主，平均只支付了每平方英尺643元。
　　换句话说，新公寓的平均交易价在短短3个月内，就滑落了12%。
　　一般上，买主在购买新公寓后，并不会即刻申请禁止转让令，因此，新公寓的数据预料会更多。
　　但，面对一些新公寓在最近削价重新上市，房地产界人士表示，新公寓平均价下跌预料应该可以说是不争的事实。
　　谈到新公寓价格跌幅较大的现象，一些房地产界人士表示，今年初上市的公寓以边缘地区的公寓为主，比如三巴旺的Forest Hills、盛港的勘宝岭(Compass Ht)，平均发售价在每平方英尺500元以下。这有可能使得整体新公寓的平均交易价格滑落。
　　事实上，去年下半年售出的新公寓，平均售价都在100万元以上。今年初交易的公寓，每单位的平均售价滑落79万元左右的水平。
　　尽管如此，在新公寓滑落声中，一些新公寓售出的单位，售价不跌反起。
　　比如，坐落在义顺的义顺绿宝石(Yishun Emerald)，面积1206平方英尺的单位，去年最后一季售出的单位，平均售价是57万1000元。今年初，发展商平均以59万3000元售出另外3间面积相同的单位，促使售价在这期间升高4%。
　　不过，房地产界人士表示，同样面积的单位也可能因楼层、面向的不同，价格有所差异。
转售公寓价有趋稳迹象
　　转售公寓的价格在今年第一季有趋稳的迹象。
　　相比之下，转售公寓的平均价格虽然在今年第一季也下跌，但跌幅相对较小，几乎处于去年年底的水平，并没有出现如新公寓那样显著的跌幅。
　　据测量与估价师学会的数字，去年最后一季，转售公寓的平均转售价是每平方英尺597元。今年初转售交易中，易主的公寓转售价在每平方英尺595元左右，处于去年年底的屋价水平。
　　数据显示，以今年第一季的交易来计算，转售公寓的平均价比一年前下跌了12.6%。因此，公寓转售价在连连受挫后，已经开始展现趋稳的现象。
　　值得注意的是，今年初，每间转售公寓的平均交易价格是94万元，这比去年第四季一间转售公寓平均89万元的价格，高出了大约5.6%左右。
　　比如，东部的碧湾园，面积936平方英尺的小型公寓，去年第四季共有3单位以平均48万8000元易主。今年，两间面积相同的单位，以平均50万3000元转手，平均转售价共攀高3.1%。
　　这似乎显示转售市场的公寓价格趋稳。反观，新公寓市场则因有意置业者在市场继续面对供过于求的情况下，采观望态度，使新公寓的价格似乎面对较大的下跌压力。
　　就以最近数个新公寓项目，调低售价的情况来说，它们的销售成绩并没有显著活跃起来。有意置业者担心，发展商可能会进一步调低售价，而不愿意贸然进场。


