
 
　　分层地契房地产管理委员会（Management Corporations）去年底在会员大会上建议成立的“新加坡房地产管理委员会协会”（Association of Management Corporations in Singapore－AMCIS），预料将在3个月内宣布正式成立。
　　丽景花园公寓（Regent Garden）的管理委员会（Strata Title No. 776）主席詹钧顺，上周六在该管理委员会举办的座谈会上作出以上宣布。
　　他说，AMCIS委员会已向社团注册局（Registrar of Societies）提呈协会的章程等成立细节，预料在2到3个月内才能得到当局的批准。
　　詹钧顺说：“成立AMCIS的最主要目的，是把所有管理委员会的力量和资源聚集起来，协助业主保护自己的权益。”
　　詹钧顺在去年会员大会上被推选为暂时成立的AMCIS委员会主席。
　　AMCIS有五大目标：帮助成员提高管理房产的专业水平；为成员提供一个分享意见和经验的平台；探讨成员在经济方面的合作机会以降低成本、享有经济效益；协助会员成立个别的管委理事会；提高公寓住户的生活水平、促进彼此的友谊关系。
　　詹钧顺透露，约有300到400个房地产管理委员会已表示有意加入AMCIS，在个人会员方面则约有200到300人，此外还有100个左右的承包商和管理代理商家。
约有3000个分层地契房地产管委会
　　在房地契（分层）法令（Land Titles (Strata) Act）下，分层地契发展项目必须成立房地产管理委员会，而该委员会有责任为所有成员管理和维修有关的公用房地产。这里的成员，指私人项目的全部业主。
　　詹钧顺说，到目前为止，本地约有3000个分层地契房地产管理委员会。
　　丽景花园公寓管理委员会上周六举办的座谈会，主题为“分层地契房产的管理及理事会员的职责”。这是该管理委员会第二次举办类似的座谈会，首个座谈会是在去年11月举行，获得管委理事会员们的踊跃出席。
　　主办当局也邀来阿裕尼集选区议员杜世杰博士主讲“为管理委员会效劳”的课题。杜世杰博士表示，有些人参与管理委员会，是为了本身的利益；他认为这种私心是难免的，但是久了之后就会渐渐有满足感，个人利益也就不再是主要的因素。
　　他说，管理委员会让成员有机会交换意见，分享经验，从中学习如何克服自己面对的困难。
　　另一名主讲者汪千祥在讲座上指出，一些业主把公寓纯粹当作投资项目。有鉴于此，为了确保在转售有关项目时能取得良好的回报，他们将比公寓住户更注重公寓的保养。
　　无论如何，他强调，每个业主对公寓内公用设施的保养工作都有责任；而公寓的维修和保养工作必须依赖三方面的合作：业主本身（或管理委员会或被委托的管理代理商）、房地产咨询公司及承包商。
　　他认为，寻求咨询公司的意见和指导不是坏事，当然有时候业主必须愿意付出数目可观的咨询费用。他希望公寓业主们能提高彼此之间的沟通，并建议管理委员会每年向业主取得回应。


