
 
今年初，直接由发展商售出的新公寓中，逾半数售价少过70万元。
　　今年首一个半月，售价少过70万的公寓，几乎占总公寓交易量的一半，显示屋价下跌声中，这类公寓的交易再度活跃起来。
　　这是屋价从98年谷底回升以来，售价少过70万元的公寓，比例处于的最高水平，比起去年的27%，显著跃高。
　　根据测量与估价师学会的数字，今年1月至2月中，公寓市场共有超过430单位交易，其中逾200单位的售价在70万元以下，占总数的47%。
　　相比之下，去年全年，每100间交易的公寓当中，售价少过70万元的单位平均只有27间，比例只有27%。
　　当屋价在1996年处于高峰时，这个比例更是只有区区的17%。
　　之后，随着屋价下跌，这类公寓在交易市场的比例，也就逐年增加。
　　在1998年，正逢屋价处于谷底，当时，每10间交易的公寓，将近7单位的售价少过70万元。
　　随后，私人住宅市场的交易活跃起来，交易价也频频升高。在1999年，售价少过70万元的公寓，所占的比例滑落到44%。
少过70万元单位
有‘缩水’迹象
　　尽管今年初售价少过70万元的单位比例增加，但这些单位却有‘缩水’的迹象。
　　根据数据显示，今年初以少过70万元售出的公寓，将近半数单位的面积少过1000平方英尺，占总数的48%。
　　换句话说，这些单位平均每平方英尺的交易价都超过700元，属于售价较昂贵的小型公寓。
　　比如，坐落在大巴窑1巷的瑞丽大厦(Trellis Twr)，一间面积只有549平方英尺的单位，在今年1月底转手，转售价为51万元。换句话说，这间享有永久地契的公寓，每平方英尺的售价就高达929元。
　　今年初，售价少过70万元的公寓中，面积最大的公寓来自金文泰的伟诗园(Park West)。在今年1月，该公寓一间高楼单位以67万5000元易主，而单位的面积高达1894平方英尺，相等于两间3房式组屋的面积。这使得单位每平方英尺的售价只需要356元，几乎是一些大型组屋的转售价格。
　　不过，值得注意的，这个公寓项目属于旧公寓，目前屋龄只剩下大约80年。
发展商售新公寓
半数少过70万元
　　今年初，直接由发展商售出的新公寓中，逾半数售价少过70万元。
　　测量与估价师学会的数字显示，去年，发展商售出逾4000单位，其中只有800多单位的售价少过70万元，占总数约21%。
　　随着屋价在去年下半年开始下降，今年初发展商直接售出的公寓中，约53%售价在70万元以下。
　　今年售出新公寓中，拥有售价少过70万元单位的项目包括：在三巴旺的Forest Hills Cond、武吉巴督的岭景峰、盛港的滨河弯、密驼路的金光大厦、义顺的义顺绿宝石。
　　在这些售价少过70万元的新公寓交易中，面积最大单位是Forest Hills 。
　　该公寓项目在今年初上市，数间地面层单位，面积达1582平方英尺，售价介于60万至62万元之间，每平方英尺的售价还不到400元，几乎接近一些大型组屋的转售价位。
去年至少有六成单位
面积逾1000平方英尺
　　在去年、前年，售价少过70万元的公寓比例虽然较小，但它们当中，至少有六成，甚至超过七成的单位，面积超过1000平方英尺。
　　屋价在1998年处于低谷时，交易价格少过70万元的公寓，每10单位当中，还不到2单位的面积少过1000平方英尺。
　　相反的，当屋价在1996年处于高峰时，每10间售价少过70万元的单位当中，面积少过1000平方英尺的单位平均达6间。


