
 
　　MCL地产与和美投资联手发展的愉景湾（Rio Vista）将在今天，以每平方英尺平均450元的价格，为191个单位展开预售活动。
　　这个价格比附近的的明媚景（SunGlade）低了大约10%，也比勘宝岭（Compass Heights）低了4%。明媚景和勘宝岭的推出价格分别为每平方英尺505元和470元，至今已经分别卖出超过65%和99%的单位。
碧山苑今天开放　　让职总会员参观
　　另一方面，职总安居合作社与集永成联手发展的碧山苑（Bishan Loft）执行共管公寓，也将在今天开放让职总会员参观。消息说，每平方英尺价格是415元。
　　这个价格比之前两个执行共管公寓――伊丽苑（The Eden）和绿亭（The Dew）高了大约7%。
　　不过，这主要反映了碧山苑在地点上的优势。碧山苑位于碧山11街，距离碧山地铁站只有5分钟的步程。
　　目前，碧山一带的99年地契私人共管公寓，转售价格介于480元至520元一平方英尺。换句话说，中间仍有14%至20%的距离。
　　市场人士指出，愉景湾的售价比明媚景、勘宝岭低，主要也是因为地点上的差距。
　　明媚景跟拟议中的实龙岗地铁站只相隔一条小路，勘宝岭则位于拟议中的盛港地铁站上面。相比较之下，愉景湾距离后港地铁站比较远，大约需要10分钟的步程。它位于后港7道，也就是富乐园（The Florida）执行共管公寓旁边。
　　愉景湾是今年最大的一个新推出项目，共有716个单位。11栋大楼介于15至17层楼高。单位分二、三和四房式，面积介于1066至1378平方英尺。29间阁楼的面积介于2131至2583平方英尺。
　　房地产代理世邦魏理仕私宅部主管陈金道说，每平方英尺450元的价格意味，超过65%的三房式单位，价格低于60万元。
　　他说，这个价格已经扣除了所有的折扣。发展商将在今天的预售会上，给予买家1万元的折扣，并且代为承担印花税。


