
 
　　我国经济今年全年料将萎缩3%，失业、裁员等问题将在接下来几个月内恶化，贷款购屋的国人最担心的是没有能力供房子。银行推出的贷款配套越来越便宜，原则上客户可以转换贷款配套来减轻债务负担，但实际上他们往往只能望梅止渴。
　　这是因为转换贷款配套所涉及的费用不低，即使在目前恶劣的经济环境下，银行还是没有调低转换费的打算。
　　一家外资银行的主管说：“利息降低意味我们的利润减少，如果客户换到更便宜的配套，是不是应该也补偿我们一点？”
　　根据市场惯例，房屋贷款者如果在提前偿还罚款期（pre-payment penalty period）内转换贷款配套，贷款者就得支付罚金。这笔罚金一般上等于余款的1%到2%，也就是说，如果尚欠银行50万元的屋主想省下一万几千元利息，他得先付5000元到1万元的罚金。
　　一名从事二手车买卖的女商人去年签下首两年3%和4.25%的贷款配套，因为最近的行情惨淡，所以希望能转到一个比较便宜的贷款配套以减轻每月的财务负担（现在的配套，首三年的利率都在4%以内），但是却发现银行要向她征收4000多元的罚金。
　　她告诉记者，她并不介意付给银行一些费用，但是相等于尚欠款项的1%到2%的罚金未免太高，到头来转换与不转换的差别也不是很大，“减轻客户的财务负担对银行对客户都有好处，如果客户没有能力还钱，大家一起倒霉而已。”
　　她说：“就拿汽车贷款来讲，很多银行因为客户没有能力还债而把车子拖回来，但是现在行情这样坏，车子拖回来后它们都不知道要怎样处理，房子也是一样的嘛。”
　　截至今年8月底，银行未收回的房屋贷款达408亿元，占银行总贷款额的四分之一。
　　银行对这一情况持不同的看法。发展银行发言人在答复时说，银行在不同阶段推出不同的贷款配套，每个配套都有附带条件，包括提前偿还罚金，所以当客户要转换贷款配套前，应该详读协议内容。
　　“当银行以某个利率贷款给客户时，银行也得按某个价格拨出资金。当客户终止贷款时，银行也得终止融资安排，这涉及利息成本，银行因此需要征收提前偿还罚金以抵偿有关的利息成本，以及行政成本。”
　　在被问及是否会调低罚金率时，华侨银行只是说，会不断观察市场的情况，以在必要时调整所提供的贷款配套。大华银行则表示，银行会按照个别情况征收罚金。


