
 
　　瑞银华宝认为，由于未来需求料大减，新加坡超过2万个单位的私人住宅存货可能需要四至五年的时间才能为市场完全消化。
瑞银华宝的一份研究报告认为，新加坡住宅市场“正经历结构性改变”。
　　新加坡政府在上周五宣布预算案以外的援助配套，其中包括暂停卖地、给予房地产税回扣、允许外国人借钱购屋等。不过，瑞银华宝在一份研究报告中指出，这些措施可能不足够。
　　研究报告认为，新加坡住宅市场“正经历结构性改变”，这将需要更大幅度的措施。过去的需求走势和估值已不能有效的预算将来的需求。
　　从目前的资产价值和房地产市场失去消费者信心来看，瑞银华宝预测，将来的需求将下跌至一年4000至5000个单位。不过，发展商仍以过去8年来平均7500个单位的年需求为基准，而政府售地计划的目标是每年为市场提供7000至9000个单位。
　　研究报告说：“这也是为何市场上有2万个未卖出的单位。”
　　此外，瑞银华宝说，虽然房地产股目前看来便宜，这行业的基本因素预料会恶化，因此房地产股价格还可能再跌。房地产指数昨天微起0.44点，闭市报346.78点。
　　根据这份研究报告，有18%居住在政府组屋的家庭和40%至50%居住在私人房屋的家庭，正因为其房地产的价值下跌而蒙受亏损。这将影响新加坡人提升到更高价格住屋的能力。
市场对投资住宅房地产失去信心
　　报告指出，市场对住宅房地产作为投资选择一事失去信心，也打击房地产需求。“新加坡人在5年内看到房地产市场两轮的跌势。这对房地产作为投资用途来说不是好事。”
　　市区重建局的初步数字显示，我国第三季的私人住宅价格下跌了2.3%，比第二季的0.9%加剧。这已经是我国的私人房屋价格连续第五季下跌了。
　　瑞银华宝说，自1996年公积金局放宽公积金的用途以来，本地房地产市场也面对其他投资工具的竞争，如单位信托。
　　另一研究机构，网上的Netresearch建议股票投资者减持房地产股票。这家独立研究机构说，政府的援助配套措施是要稳定市场，而不是刺激需求。政府不改变20%首期现金购屋条例是谨慎的作法。


