
 
　　私人房地产上周末的销售成绩，大体上可圈可点。除了新登场的两个项目――星园（Starville）和雅丽苑（The Yardley）获得不俗反应，主要发展商远东机构和城市发展也在短短两天，分别卖出70个单位和45个单位。
　　远东机构因此将在来临的周末，推出执行共管公寓清水园（Whitewater）最后一座的48个单位，每平方英尺平均售价维持在350元。
　　清水园位于白沙地区，共397个单位，去年11月首次登场，至今已推出349个单位。由于远东机构上周末再卖出19个单位，因此找到买家的单位总计254个（73％）。
　　分析员预料，本周末应该还会有新项目跟风。不过，多数发展商现阶段都不愿披露详情。
　　许兄弟和AIG联合发展的永久地契共管公寓星园，单单上周末就以每平方英尺538元平均价卖了40个单位，销售率约60％。到其示范单位参观的家庭超过2000户。星园位于景万岸（Kembangan）地铁站附近。
　　MCL地产的永久地契公寓雅丽苑，则售出17个单位（30％）。它一共有55个单位，坐落在实龙岗中心和即将通车的实龙岗地铁站附近。雅丽苑每平方英尺平均售价为600元。
买家反应令人鼓舞
　　MCL地产的总经理许良发昨日回答本报询问时说：“买家的反应，使我们受到鼓舞。”
　　问及雅丽苑估计何时卖清，许良发说，以目前的市况而言，在未来两个月卖完所有单位，应该是办得到的事；“别忘了，当前经济并不那么好，而且美伊战争和沙斯后，本地失业率仍旧相当高。从这样的大环境来看，如此的销售情况算是不错的”。
　　据了解，MCL地产有可能会在最近正式获得新加坡土地管理局位于惹兰河水山的99年地契私宅地段。那是MCL地产以7278万元或每平方英尺总容积率301元最高标价，击败另外11名投标者而得的。
　　该地段位于中Q鲁地铁站斜对面。据悉，若MCL地产在筹划上赶得及，而市场气氛又不受到诸如战争、沙斯等负面影响，它考虑在今年12月开始销售。这个地段可发展约220个单位。
　　许良发认为，目前房地产市况显著改善，主要是因为过去几个月需求受到抑制，这样的劲度能持续到什么时候，还是个未知数。但他对年底的市场，似乎抱着审慎乐观的态度。
　　远东机构营运总裁谢文彬指出，该公司项目的卖况稳健，“是个令人鼓舞的信号，显示房地产市场已开始回弹，需求来自各种各类的房地产”。
　　除了清水园，海天大厦（Icon）上周末卖了16个单位，总销售量达506个单位。它共有646个单位，如今推出556个。佳冠园（Casablanca）卖出10个单位，至今共售出478个单位的374个。帝景园（Gardenvista）也有7个单位卖出，截至昨天的销售量为69个。它已推出84个单位。
　　城市发展则没提供个别项目卖况。不过据一名分析员探知，上周末以每平方英尺约500元平均售价推出第二期（约150个单位）的百馨园（Savannah Park），销售反应适中。他估算该项目第二期过去两天卖了约30％。


