
 
雅茂园是本地最高档的共管公寓之一，一名组屋屋主在1996年以553万元的高价买下了其中一个单位。
　　住组屋的人，口袋并不一定就比较“浅”。
　　根据新加坡测量师与估价师协会的资料，今年3月，有一个人在花拉路（Farrer Rd）一带的武勒登园，买了一间4层楼的独立式洋房，成交价高达620万元。
　　这个人所提呈给有关当局的地址显示，他当时正居住在一间政府组屋内。
　　如果你觉得这样的负担能力“惊人”的话，新加坡测量师与估价师协会的资料还有更令人讶异的例子。
　　1997年4月，曾经有一名组屋屋主以1388万8888元，买下白宫园（White House Park）葛瑟居（Glencaird Residences）中的一间优质洋房。
　　所谓优质洋房（good class bungalow）是本地最顶级的房地产，全岛只有大约2400多间。一间的售价动辄700、800万元，过千万元的也相当普遍。
　　新加坡测量师与估价师协会的数据显示，最近半年来，一般组屋提升者所负担得起的房子，价格只在70、80万元一间。换句话说，武勒登园洋房和葛瑟居洋房主人的负担能力，比一般组屋提升者高了10倍、20倍。
620万元可购买18间五房式组屋
　　以目前的市场情况来估计，620万元可以购买大约18间五房式组屋，1389万元可以购买大约40间五房式组屋。
　　这类“超级组屋提升者”虽然少见，但并不至于绝无仅有。从1991年至今，花500万元或以上来购买一间房子的组屋居民，共有14人；花300万元或以上来购买一间房子的组屋居民，共有68人。
　　从这点看来，坊间流传的一种说法：“有些住组屋的人，其实非常有钱”，确实有几分道理。
　　即使是今年我国的经济增长预料会放缓，公司的商业前景较不明朗，愿意花数百万元来购买一间房子的人，还是大有人在。
　　例如景万岸一带的惹兰拉末（Jln Rahmat），两个月前就有一间两层楼的半独立洋房以320万元成交。而东陵路附近的圣马丁居（St. Martin's Residences），其中一个单位的买主也是组屋居民，成交价是315万元。
　　至于策士纳弯（Chestnut Cres）、马莉安弄（Mariam Close）、惹兰柠檬Q里（Jln Limau Bali），也在今年2、3月间，有房子分别以243万元、230万元，以及210万元成交，买家的登记地址全部都属于政府组屋。
　　依次下来，买家为组屋居民的还包括东部勿洛坊（Bedok Place）的一间3层排屋，以及圣巴特力路（St. Patrick's Rd）的一间3层楼半独立洋房，成交价格分别为197万元和186万元。


