
 
罗宾路的永久地契公寓Robin Regalia宣布开卖剩余的27个单位。
　　还有9天才是农历七月，但“庆赞中元”的字报已张贴在一些邻里组屋区，而商家也开始为中元节而忙碌。因此，发展商本周末似乎按兵不动，以观望低调的态度，为新项目部署推出日期。
　　在淡静气氛中，只有罗宾路（Robin Road）的永久地契公寓Robin Regalia宣布开卖剩余的27个单位。这个10层楼项目，共有48个单位，于1998年首次登场。
　　坐落在第10邮区的Robin Regalia，当时每平方英尺售价约介于1000元到1200元。它今天推出的单位，则每平方英尺平均卖720元到730元，较五年前低了40％左右。它们的面积介于861平方英尺至1355平方英尺。
　　据了解，手头上有新私宅可销售的发展商，目前多在探听接下来谁会先推出各自的项目，以决定本身的行销对策。
　　最近开始有行动的嘉德置地，促销了位于里QQ利路（River Valley Road）附近、前贵都酒店（Imperial Hotel）地段的共管公寓The Imperial，但首批销售对象不是国人，而是印尼人。
　　这是嘉德置地今年来推出的第一个新项目（共187个单位），据悉海外和本地售价划一，即每平方英尺平均卖835元。对于何时在本地销售14楼高的永久地契项目The Imperial，嘉德置地说：“快了快了。”
　　另一方面，永泰控股据知已在辉盛坊（Vision Crest）示范单位，主办一些私下预售活动试探买家购兴。辉盛坊位于国宾酒店（Cockpit Hotel）前址，共265个单位。市场传言，永泰控股考虑以稍微低于每平方英尺1200元的价位，销售这个项目。
　　据几天前的报道，城市发展有可能是西海岸公园一带柏景园（Parkview Condo）共管公寓地段的买家，成交价约1亿6500万元，是至少两年半来最大宗的集体销售项目。以地段面积来说，则是我国集体出售房地产地段当中最大的。
　　柏景园地段就位于城市发展有意近期推出的Monterey Park旁。Monterey Park现址同样曾为集体出售项目，是城市发展在2000年初以1亿2200万元买下的。市场人士猜测，拥有280个单位的Monterey Park地段可在每平方英尺约560元至570元的水平回本。
　　至于6月推出翠湖园（LakeHolmz）共管公寓的先得坊产业，现阶段则为其蔡厝港执行共管公寓冠亭园（The Quintet）准备就绪。据了解，冠亭园的示范单位应在近期竣工。
　　另外，由职总安居合作设和集永成集团联营的宏茂桥共管公寓豪景苑（Grandeur 8）再接再厉，目前卖剩29个单位。


