
 
　　市区重建局昨天推出来招标的5幅地段，是今年来的最后一批政府售地，预料能够为市场增添770个私人房屋单位。
　　由于私人房屋市场的气氛软弱，再加上它们位于劳明达（Lavender）、芽笼、如切等非传统私人住宅区，因此专家们相信，发展商会以更加谨慎的态度来出价。
　　仲量联行执行董事朱健¤博士说：“总的来说，这批地段的分布很广，不同类型的发展商会针对不同的地段下手，但是下手应该不会太过阔气。”
　　世邦魏理仕研究部董事许石慧也说，除了捷利歌路（Jelicoe Rd）地段外，其他的面积都相当小，发展期限不是很长。但因为市场的气氛较为谨慎，所以发展商还是会考虑到持有期限可能需要比较久，而在出价时反映出来。
西乃山通道公寓地段评价高
　　两人认为，一些地段尽管不是太有魅力，还是会有自己的“市场”。这是因为过去的投标会上，就吸引到一些建筑商进场投标这类小型地段。
　　不过，这批地段中也不是每一幅都不被看好。其中，靠近荷兰路，位于西乃山通道（Mount Sinai Drive）的一个公寓地段，就得到颇高的评价。
　　朱健¤博士说：“虽然面积小了一点，但因为处于一个受欢迎而设施完善的住宅地区，所以还是我在这批地段里的首选。”
　　许石慧也持同样的看法。她指出，正是因为地段的面积不大，发展商的本钱不需要太多，因此反而会让一些中型至大型发展商感兴趣。
　　她估计，发展商可能会以4200万元，即容积率280至300元一平方英尺来投标这个地段。
　　这个地段占地6万9242平方英尺，可以建造一栋24层楼高、拥有105个单位的公寓大楼。
　　至于其他4幅地段，除了芽笼9巷／11巷的地段外，捷利歌路、麟光安拨（Lengkok Empat）和如切坊（Joo Chiat Place）的成交价，估计介于容积率每平方英尺200元至250元。
　　“芽笼地段的成交价应该会介于150至170元一平方英尺吧。”芽笼地段占地1万8422平方英尺，可以建造一栋4至8层楼高、40个单位的公寓大楼。
捷利歌路地段面积最大可建480单位
　　捷利歌路地段靠近劳明达地铁站，是当中面积最大的一个地段，可以兴建480个共管公寓单位。市区重建局在昨天的文告中说：“这个地段给发展商一个机会，将项目内一整排的艺术装饰店屋结合起来。”
　　不过，市场人士却对它的看法很有保留。朱健¤博士和许石慧都指出，它的优点是靠近地铁站，但因为面积相当大、周围又不是所谓的传统私人住宅地区，所以不会是每个发展商都有把握出重手来投标。
　　虽然劳明达地铁站附近正在转变，移民厅大厦就在地段对面，不过因为周围是相当陈旧的工业区、组屋区，而且殡仪馆就在附近，多少会造成不利的影响。
　　这批地段的投标截止日期是明年2月14日（星期三）。麟光安拨和如切坊地段分别可以兴建50和90个公寓单位。


