
 
　　私人共管公寓近期取得不俗的销售成绩，促使有地房地产项目也赶紧出击，免得错过这股市场购屋热。本地发展商东园实业私人有限公司（TG Development）将在本星期六和星期天推出13个有地住宅，售价从200万元起。
　　整个发展项目称为The Mondrian，由14幢半独立洋房和3幢独立洋房构成，其中4幢已在2000年首次登场时售出。该项目料于明年3月取得临时入伙准证。
　　经过15%的折扣后，即将重新推出的半独立洋房售价，介于208万元至253万元；独立洋房介于380万元至390万元。前者的楼面有2794平方英尺至3291平方英尺；后者的楼面则介于5023平方英尺至5148平方英尺。
　　据了解，目前已有买家对其中的3幢洋房有兴趣。这个999年地契项目，坐落在武吉知马地区的海希德通道（Hindhede Drive）。
　　东园实业公司董事经理王文川对本报说，其洋房项目的售卖对象主要是喜欢大自然的家庭，因为项目附近就是武吉知马天然保护区。他相信，由于供应有限，市场对有地房地产的反应将不错，
　　另一方面，位于圣迈克路的永久地契公寓项目SunVille也在最近上市。它拥有147个单位，每平方英尺平均售价为600元以上，一般面积介于947平方英尺至1313平方英尺。据悉至今已卖了30多个单位。


