
 
　　答案是，它只有60年地契。
　　在你马上掉头就走之前，或许应该再玩味玩味：把这个单位拿来出租如何？
地契期限长或短与房子租户无关
　　对租房子住的人来说，一所房子到底是永久地契、99年地契，还是60年地契，一点关系也没有。他看的只是房子的地点、设施、装修、交通等等。
　　目前，明古连街一带，一间667平方英尺的共管公寓单位，月租可以叫到2500元至2800元。
　　看在高租金回报率的份上，你是不是开始有些心动了呢？
　　可惜的是，心动归心动，这只是一个假设的例子，现实中并没有这样一个60年地契的共管公寓。
　　不过，随着新加坡经济的转型，外来人才日益增加，或许政府有必要再一次考虑60年地契私人房屋和商业大楼的可行性。
　　新加坡的租金回报率实在是太低了。一般人或许早已习惯了，但是欧美的房地产投资公司一点也不满意。因此，近几年来，虽然已有好几家欧美的房地产基金机构前来探路，但最后都只有摇头离去。
　　要调高房地产的租金是不可能的事情，因为这得由市场的力量来决定。但全面性地压低房地产的价格，又会冲击新加坡人的财富，并非良策。
　　在这样的情况下，推出一些地契年限较低的房地产，或许会是一个值得考虑的方法。房地产的年限一减少，价格就要较低，而相对来说，租金回报率自然就显得高了。
　　十多二十年前，人们都不能接受99年地契的房子，但现在回过头来看，我们知道：观念是会随着时代而转变的。
相信会有越来越多人把房地产当成一种消费
　　以前，人们把房地产当成是一种增值的工具，但是，以后相信会有越来越多人能够把房地产当成是一种消费。
　　接受60年地契的房子，不是不可能的事情。中间需要的，只是一种观念的改变：它不是一种增值的工具，而是一种能够为我带来固定现金收入的工具――偿还了期款后，我每个月还会有一些现金入袋。
　　只要地点够好，60年地契的房子必定也会有它的市场。一般的郊外地区并不是60年地契理想的落足地段，因为这里并没有出租市场，无法吸引到支持者。
　　如果是在金融区（例如丹戎巴葛），或者是滨海城旁边的新市区（New Downtown）的话，你是否愿意考虑考虑呢？


