
 一座两层楼独立式洋房，成交价为2260万元。
　　非公民在我国所买的最高价私人房屋，是今年2月成交的礼敦园（Leedon Park）一座两层楼独立式洋房，成交价为2260万元。
　　根据新加坡测量师与估价师协会的资料，这名买家是一位已经取得本地永久居留权的台湾人。
　　不过市场人士指出，这间洋房的占地面积非常大，超过4万平方英尺，所以怀疑买家并非纯粹买来自住，而是有意将地段拨出一半来发展。
　　换句话说，由非公民单纯买来自住的私人房屋，应该是1996年6月成交的雅茂园（Ardmore Park）一间高楼单位才对。这个单位由一位已经取得本地永久居留权的印尼人所买下，成交价是1388万8888元。
　　一直以来，市场上都流传着一些外国人“出手阔绰”的故事。例如：某一位外国富商一口气扫下某一个项目的十多个单位，并且以现金支付全部的首期。
　　这虽然无法查证，不过，非公民（外国人和我国永久居民）的负担能力比国人来得高，确实是有数据可以证明的。
　　新加坡测量师与估价师协会的数据显示，过去五年多来，非公民所购买的私人房屋，平均成交价格确实比新加坡人高。
过去几年差距不断缩小
1996年6月成交的雅茂园（Ardmore Park）一间高楼单位的成交价高达1388万8888元。
　　例如1996年第四季，非公民的平均购买能力高达171万元，但是全国的平均水平只有124万元，差距高达38%。
　　不过，过去几年来，双方的差距不断缩小，在金融风暴接近尾声的时候，也就是1999年第一季，比率变成95万元对92万元，换句话说差距只有3万元，即3%。
　　这股外来的财力虽然在1993至1996年之间，对房地产价格的飞涨起了一定的推动作用，但也为我国带来了非常可观的外汇。
　　过去10年来，外国人和已经取得我国永久居留权的人士，在新加坡投入了至少120亿元来购买私人房屋。
　　其中，以1996年投入的金额最为惊人。单单这一年，非公民就在新加坡房地产市场上投入了将近37亿元。到了去年，这笔财力已经大幅度减少，不过还有大约14亿元。
　　不过，非公民仍然是我国房地产市场的一股生力军。在1996和1997年之间，市场上每成交的100个私人房屋单位中，有十二三间的买主是非公民。


