
 
　　新加坡第一季的私人房屋价格滑落0.4%，有地住宅和共管公寓(condominium)的价格继续下跌0.2%至0.9%。不过，公寓(apartment)价格却连续第四个季度上升，过去一年来，已经上涨了3.5%。
　　市区重建局昨天发表的数字也显示，今年首三个月进场买房子的人比原本想像中多。
　　分析员原本估计，发展商在这段期间内只直接卖出了500至800个新单位。但昨天发表的官方数字却显示，人们其实直接向发展商买了1216个单位，比去年最后一季的1143个单位多6%。
　　到公开市场买二手房子的人，也比去年最后一季增加9%，达到1249个单位。
　　世邦魏理士执行董事孙素玲说：“这显示，有心买房子的人并没有在这一季放弃找房子的念头。”
　　市建局昨天发表的数字显示，我国的私人房屋价格已经连续第16个季度下跌，创下五年来的新低，恢复到1999年第二季的水平。
　　与1996年第二季和2000年第二季的高峰比较，目前的屋价已下滑了38%和20%。但如果与1998年第四季的低谷比较，目前的屋价却高12.4%。
　　但昨天受访的房地产界人士认为，刚刚出炉的数字虽然显示今年第一季的屋价跌幅稍微加剧了，但这并不代表楼市仍进一步恶化。
　　高力国际执行董事杨焕杰说：“从交易情况就可以看到，市场其实还有相当强的购买力量。”
　　孙素玲解释，今年第一季的价格下跌，主要是因为一些重新推出的项目调低了价格。此外，一些屋龄较大的二手单位也以较低价格转手。“还有，买家仍然保持谨慎的态度。”
屋价下半年看涨
　　她和卓登国际研究部主管麦俊荣都看好屋价会在下半年上涨。孙素玲说：“随着经济复苏的迹象越来越明确，人们购屋的信心不断加强，屋价有望在第二季走稳。如果这样的趋势持续下去，需求量的上升将带动一些领域的屋价在下半年出现上升空间。”
　　麦俊荣则认为，五房式组屋转手价格的上升，以及需求量的增加，是带动下半年屋价上涨的主要原因。
　　杨焕杰更加乐观，他觉得屋价可能更早出现上升的迹象。“今年第二季的房地产价格指数已经可能上升0.3%至0.5%。”他解释，这主要是因为今年第二季推出了几个地点较黄金的项目，销售金额较高，所以将带动指数攀高。
　　展望今年全年，他认为，整体的官方数字可能出现3%至5%的价格涨幅。不过，一些主要的共管公寓价格可能上调5%至8%。
　　由于发展商最近纷纷将手头上原本扣着的项目推出，例如海格阁(Haig Court）、嵋雅峰(MeraPrime）、静美园(Amaninda）等，因此杨焕杰相信第二季的新单位需求量将上升至1500个单位。
　　市建局昨天发表的数字也显示，今年第一季，各房地产种类仍继续下跌，只有公寓是唯一逆流而上的。自2003年第一季以来，这个房地产类别已经连续第上涨了3.5%。
　　孙素玲解释，这可能是因为市建局将一些有商业楼面的住宅项目也归入公寓类别，例如海天大楼(Icon）、Studio 3、Strata、Novena Suites、Calypso等。
　　“自去年以来，一些永久地契的公寓项目都取得不错的销售成绩。由于它们的地点较靠近市区，甚至是在市区里面，所以销售金额也比较高。”


