
 
　　本周的私人房地市场，在缺乏新鲜因素的刺激下，销售速度仍然 没有改善。
　　JYS发展公司旗下的999年地契山景居（ Hillview Residence） 公寓一周内销售量只上升了约2%（2个单位）。该项目在今年农历7月 前已推出首期，本月初推出第二期，为了吸引买家，在外观上有了新 面貌，设施也比首期增加了，可是以其销售成绩看来，仍没有太大作 为。
黛丽雅花园受大雨影响
　　丰隆实业属下的黛丽雅花园 （Dahlia Park），与上周比较，多 售出七八个单位。丰隆实业发言人表示，一般上周末的参观人数比周 日多出两三倍。由于这两个星期来本岛频频下雨，因此在某些程度上 影响了前往参观展列单位的人数。
　　丽泽苑（Aquarius By The Park）最后一期的203个单位自10月 中推出以来，截至本周三共售出43个单位，其中有几个单位的成交还 在商讨中。
金光大厦住宅项目登场
　　本周末金光大厦住宅（Sunshine Plaza Residence）综合式项目 将登场。该项目位于明古莲街（Bencoolen Street），是个商住项目 ，发展商是城市发展。
　　这个项目属于99年地契，戴德梁行将负责促销住宅部分。据了解 ，金光大厦的商店单位已在较早前推出市场，而戴德梁行也从周三（ 22日）开始邀请一些人士前往参观展列单位。
　　金光大厦住宅由三座大厦组成，共有160个单位，单位分为1到3 个睡房式和阁楼，平均售价为每平方英尺660元左右。明古莲街附近 一带并没有太多住宅单位，这个项目或许会引起买家兴趣。
　　另外，远东机构属下的Hillview Regency也将在周末展开预售活 动。
　　本栏在上星期介绍了第17、18邮区的成交情况，这期我们来看马 里士他、麦波申与芽笼一带（第12、13和14邮区）的部分交易。
　　第14邮区项目成交活跃
　　这两个月来，第12和13邮区项目成交量不多，第14邮区的项目成 交较为活跃。成交频密的卡莎绿宝石（Casa Emerald）属永久地契， 位于芽笼32巷，在今年9月推出。在10月间该项目共有17单交易，每 平方英尺成交价介于570元到613元。


