
 
　　政府不会取消买主须缴付相等于屋价20%的首期购屋付款条例，来协助房地产公司和业主渡过这一次的经济低潮。
　　昨天，房地产股在政府可能重新检讨这项条例的谣言下，一洗多日来的颓势，一度强力攀升。新加坡房地产指数在早上10时左右，曾经上升了11点，达332.72点。例如城市发展曾经上升0.44元，至4.16元，长春地产则回弹了6.5分，闭市报0.765元。
　　不过，当金融管理局出来辟谣后，房地产股于闭市前最后半个小时急剧下跌，几乎回到原来的起点，全天只上涨了3.11点，闭市报324.84点。
　　金融管理局在答复媒体的询问时说，20%的首期购屋付款条例是个“谨慎的措施，适用于整个房地产周期。”
　　它说，这项条例的目的不仅仅是为了抑制房地产炒卖活动，也是为了在房地产价格下跌时，提供一个缓冲的空间。
　　“一旦业主无法偿还贷款，而银行必须以较低的价格来出售有关物业，它有更大的机会能够取回所借贷的款项。”
　　每逢房地产市场放缓时，房地产发展商都会向政府提出这项要求，以刺激房地产交易活动。然而，政府每一次都拒绝了这个要求。
　　全球经济预料会在美国九一一事件过后，进一步衰退。因此，一些市场人士又重新点燃希望，认为政府可能会考虑到房地产市场的低迷，而在这次的预算案外配套中，让这项条例成为历史。
　　不过，本报昨天联络的市场人士，大多不相信政府会接受这样的一个建议。
　　卓登国际研究主管麦俊荣说：“我不认为政府会在这个预算案中，推出任何能够刺激需求的措施。”
　　他相信，政府比较可能做的，应该是协助现有的业主减轻它们的贷款负担，例如利用公积金中的特别户头存款来支付贷款。
　　吴证券研究部副总裁孙政汶也不相信，目前的房地产市场已经糟到政府必须出手来刺激需求。“除非房地产价格下跌至每平方英尺330元，或者是交易量下跌至一年1000至1500个单位。不然，我认为政府暂时还没有必要这么做。”
　　他认为，政府不会在这一次的预算案外措施中，宣布太多与房地产有关的条例。“比较有可能的，是房地产税回扣。政府在上一次的预算案外措施，取消了25%的房地产税回扣，或许它会再次给予给予回扣。”
　　另外一个可能出现的预算案外配套，是再次冻结售地计划，或者是将原本订于今年卖出的土地，全部拨入备售名单内。
　　孙政汶说：“政府也可以通过回购更多的组屋，给房地产价格提供扶持力量。”
　　一家房地产咨询公司的研究部主管认为，减少甚至是取消3%的印花税，可以减轻买家的购屋负担，鼓励一些人进场。此外，豁免发展中土地的房地产税，也是协助发展商降低一些成本的有效方法。


