
 
　　过去两年多，外国人在本地购买公寓时，选择黄金地段单位的比例逐年减少；去年至今年初，外国人每购买10间公寓，平均少过3单位是坐落在第9和10邮区，这是近年来最低的比例。
乌节路和里QQ利等地区的黄金地段的公寓，一向颇受外国买主欢迎。
　　过去，这个概括了乌节路、东陵、里QQ利、武吉知马等地区的黄金地段的公寓，一向是颇受外国买主欢迎；他们每年所购买的公寓，平均四成单位坐落在这个黄金地段。
　　根据测量与估价师学会所得的禁止转让令数字，在屋价处于高峰时，外国人每购买10单位便有至少4单位坐落在这个黄金地段。即使在区域金融风暴影响印尼人在本地公寓市场的购买活动期间，外国买主选择购买黄金地段公寓的比例滑落到34%。但，这个比例也远远比去年的26%来得高。
　　其中，在1999年，外国买主在本地购买的公寓总数超过800间，创下自1996年以来的新高。当时，外国买主相对更喜欢购买黄金地段的公寓；他们所购买的公寓当中，将近50％坐落在黄金地段。
　　今年首1个半月的交易中，外国买主所购买的大约整百间公寓当中，大约29％位于黄金地段。
　　房地产界人士表示，黄金地段一向是最受外国买主垂青的私人住宅区，是作为衡量外国买主在本地置业的指标。事实上，外国买主被视为是黄金地段私人住宅的一股重要的推动力。 采取观望态度
　　过去一两年，屋价下降，发展商选择推出边缘地区，属于99年地区的项目，因此黄金地段推出的新项目可供外国买主的选择不多。
　　此外，随着边缘地区公寓的价格下跌，一些有意在黄金地段置业的外国买主，也采取观望态度，看黄金地段公寓的价格是否会滑落。
　　这使得黄金地段的公寓交易量在1999年创近年新高，猛涨到近2900单位后，过去两年来，交易量逐年下降，去年全年的交易量更是少过1000单位。
黄金地段公寓平均交易价滑落
　　过去两年多来，黄金地段公寓的平均交易价逐年滑落，从1999年的每平方英尺848元，滑落到去年的810元。但这似乎无法吸引更多外国买主进场购买黄金地段的公寓，他们在这些地带所购买的单位，从1999年的363单位减少到去年的102单位。
　　总的来说，外国买主在去年平均支付193万元在黄金地段购买公寓。今年首1个半月的交易中，这个价位滑落到187万元。
　　今年，外国买主在黄金地段所购买的公寓中，要算是雅茂园（Ardmore Park）单位的售价最高。其中，一名印尼买主在1月间，便以480万元购买了一间面积2885平方英尺的高楼单位。
　　这单位在1996年上市时，售价高达597万元。因此，这名印尼买主在今年“省下”了117万元。
买其他地区公寓比例增
　　以今年初的情况来说，外国买主减少在黄金地段购买公寓，在其他地区购买公寓的比例相对增加，这包括了第15和16邮区的东海岸地带，以及第23邮区的武吉知马上段、山景道地带。
　　外国买主去年购买的公寓当中，超过两成便坐落在上述两个地带。其中，东海岸地区在外国买主购买的公寓总数中，已经连续两年占17％，显著超越黄金地段。
　　此外，蔡厝港、碧山等组屋住宅区，也在近年吸引一些外国买主。比如，一名印尼买主在今年初便以49万6500元购买一间位于蔡厝港的万豪园公寓(The Warren)的单位。


