
 
　　这个星期的房地产推出市场持续淡静，不过圣淘沙的濒水住宅项目再次成为城中的热门话题。
升涛湾的构想图。
　　升涛湾(Sentosa Cove)在这个星期宣布的招标结果，有人欢喜有人愁。当中最引人注目的，是以全场最高价标下其中一幅独立洋房地段的张治华医生。
　　张治华医生是本地著名慈善机构――李氏基金主席李成义的夫人，李成义是本地著名华商李光前的长子。该家族也是本地华侨银行的主要股东。
　　张治华医生所出的标价为350万元，即每平方英尺456元。据说，这击败了投标同一幅角头地段的本地“薄饼王”魏成辉。
　　第一家食品厂执行董事主席魏成辉告诉媒体，他一共投标了两幅地段，出价介于每平方英尺300至350元。
　　现年31岁的友格先进科技服务（ACCS）总裁陈厚飘也盛传成功标下了另外一幅独立洋房地段。
　　其他参与了这场投标会的知名人士，还包括：土地资源集团董事长苏成福、利宝新加坡(Lippo (S))代表郑有明、和美集团主席蔡天宝、华侨发展董事经理陈成旺。
　　一直以来，升涛湾公司都以保密为理由，拒绝透露第一次售地计划的投标者身份。不过，其中一些著名人物的身份还是“不小心”被泄露了出来。
　　市场人士指出，这次的投标活动显示，尽管本地的房地产市场仍然趋软，但是一些独特的项目还是能够吸引到一些有钱人进场。这些有钱人的购买能力是不会受到经济不景气或公积金调整影响的。
私人屋价创新低
　　据估计，这些99年地契的独立洋房建成后，成本将介于350万元至500万元之间，足以媲美本地第10、11邮区的永久地契洋房价格。
　　不过，由于它们的数目不多，属于少数特殊的例子，因此估计不会对今年第四季的私人屋价带来振兴作用。
　　今年首9个月来，新加坡私人屋价已经下跌了2.3%，创下四年半年的新低。而发展商卖出的新私宅单位也很可能创下五年来的新低，达到4800至5000个。
　　这相等于去年售出单位（9485个）的大约一半，也比1997年亚洲金融危机时的5520个单位少。
　　虽然2003年只剩下最后五天，不过，发展商们大多都没有意思作最后一分钟的冲刺。市场人士指出，一方面是圣诞节刚过，人们还沉浸在佳节的欢乐气氛当中；一方面是待人们醒觉后，马上又要准备孩子开学的事务了，所以多数国人都无暇分神。
　　明年将推出的项目，相信包括：城市发展的丹戎加东项目Emery Point、先得坊产业的白沙项目Ris Grandeur、远东机构的The Central、嘉德置地的Tanglin Residences。此外，吉宝集团的佳丽比园(Carribean at Keppel Bay)预料也会在近期内重新推出。


