
 
紫馨苑位于实龙岗3道，共有189个单位，每平方英尺售价是630元。
　　在美国九一一事件过后韬光养晦的发展商，最近又开始动了起来，纷纷将项目推出市场探温。
　　除了已经面市和预售的Mandale Heights、紫馨苑（Amaranda Gardens）和宜水轩（The Edgewater）外，可能在这一两个星期推出的项目还包括：嘉德置地的阜景轩（Tanamera Crest）、传慎控股的雅登苑（Adam Park）以及远东机构的Blue Horizon。
　　而Landmark投资公司的百比灵园（The Babylon），甚至改头换面了一番，计划在下个周末以金岭峰（Golden Heights）这个新名字，以及新的单位格局重新出击。
　　这些项目的推出，相信是因为受到上个周末一些房地产项目的销售反应所鼓舞。
　　截至昨天，吉宝置业的紫馨苑和宜水轩已经分别卖出了100个和28个单位，即超过50%的所推出单位。吉宝置业发言人说，由于反应良好，公司计划将这两个项目的正式销售日期推前，并将剩余的单位在本周末推出。
　　紫馨苑位于实龙岗3道，共有189个单位，每平方英尺售价是630元。宜水轩则位于白沙的惹兰罗央勿沙，有53个单位，每平方英尺平均售价是460元。
　　紫馨苑也是另外一个将“上车费用减半”的私宅项目。在订购时，买家只需缴付一成首期作头期，另外一成可以等到两三年后房子取得临时入伙准证后才缴付。
市场信心渐渐恢复
　　戴德梁行执行董事邓淑玮说：“虽然人们还是抱相当谨慎态度，但是信心正渐恢复，买家也开始回头。特别是那些买家情有独钟的地点，一些人已开始愿意掏腰包。”
　　不过，也有市场人士对于这样的一个楼市“小阳春”表示关注，因为经济因素仍然不乐观，而吴作栋总理也刚刚对未来几年的经济前景不表乐观。他说，我国明年的经济会出现零增长，而且往后的经济也不可能再保持高增长。
　　嘉德置地的阜景轩盛传将在本周末重新推出，每平方英尺价格低于500元。本报昨天联络时，嘉德置地公关部发言人说，公司还没有确定推出日期和价格。
　　市场人士相信，这家房地产挂牌公司因为新茂商产信托的上市计划胎死腹中后，所以必须尽快将手头上的一些私宅项目推出市场，以带动现金来减轻负债问题。
金岭峰以新名称再推出
　　据了解，这个位于丹那美拉地铁站附近的私宅项目，自年初推出96个单位后，只卖了超过25%。
　　至于位于实龙岗3道的金岭峰（Golden Heights），也早在今年5月，以每平方英尺643元的平均价格推出。由于这个当时仍称百比林园的项目，只卖出一个单位，而该名买家后来又毁约，所以发展商决定更改项目的名称，以及单位的格局，将它们重新推出。
　　在这之前，曾经有人批评百比林园的英文名字The Babylon，用圣经中受诅咒的巴比伦王国来命名很不恰当。另一方面，这个项目原本都是1600平方英尺的大型单位，所以导致销售受阻。因此，发展商决定更改单位的格局，把单位总数增加至53个，其中18个属于764平方英尺的两房式单位、33个属于约1200平方英尺的三房式单位，另外两个属于2000余平方英尺的四房式单位。
　　由于目前它旁边的紫馨苑售价只有每平方英尺630元，因此，代这个项目进行行销活动的Ivy Lee房地产私人有限公司执行董事李秀莲说，金岭峰的价格将订得更具吸引力。


