
 
　　明年，大批住宅产业将上市。一些观察家曾预测，价格可能会下跌10%到15%。产业是否会再出现另一轮的削价战？
　　住宅产业在98年底逐渐好转后，这行业者本来估计，2000年将是交易活跃、市场朝向更佳境界的一年，可是，在今年年中时，实际情况显示，市道不如预测般那么理想。第三季的价格反而下跌。
　　面对市场可能再下跌，发展商采取何种应对措施？
　　大型发展商将会尽可能的避免产生削价战的迹象：削价战的结果，将会导致潜在投资者保持观望，希望售价还会再下跌。
　　目前市场的实际情况是：售价已经开始下跌了，最近推出的新项目，价格上已经比今年初推出的项目，便宜了5%到10%。
　　这也是发展商所采取的新策略：与其将来削低售价，不如在项目推出市场时，便采制订较低的售价。
　　为了避免调低售价造成的损失，发展商只能选择先推出成本较低的项目。
　　发展商在数年前买入的发展地段，土地的成本都比较高，今年所标购的发展地段，土地成本较低。其中最明显的例子是远东机构在武吉巴督、山景道的岭景峰，这个项目，在取得发展地段的9个月后，便推出市场。
　　新发展地段，土地价格较低，发展商在这些地段的售价，肯定会影响邻近发展项目还未卖完单位的售价，可能导致邻近项目要‘调整’价格－－上一轮产业削价战的例子。


