
 
Leonie Hill Residences是位于黄金地点的高档项目，一平方英尺平均售1088元。
　　将在星期天（9月1日）展开预售活动的艾德薇花园（Edelweiss Park），非常炙手可热，从前晚开始已有近40名买家到示范单位的展销处排队。
　　发展商丰隆实业说，这个项目将在9月7日才正式推出市场，在来临的星期天会先展开预售活动。不过，没料到市场反应这么热烈，从星期三晚上开始便陆续有买家前往展销处排队，到目前为止，该条队伍已有40人。
　　艾德薇花园的示范单位已在昨晚开放给公众参观。发展商说，预售活动仍照旧在星期天展开，不会特别提前。
　　位于樟宜北路上段，弗洛拉路的艾德薇花园共有517个单位，拥有永久地契，每平方英尺平均售价是508元。不过，丰隆实业将给予首50名买家额外3％折扣，经特别折扣后，每平方英尺的售价只有492元。
黄金地段公寓 今晚开始预售
　　另外，坐落在利安尼山路的Leonie Hill Residences，也将在今天晚上展开预售活动。这个拥有永久地契的高档项目，位于黄金住宅地段。发展商准备以1088元一平方英尺的售价将这个项目推出市场。
　　Leonie Hill Residences有29层楼高，共80个单位。所有的单位都拥有三个卧房，面积介于1389至4284平方英尺之间。这个项目的代理商是戴德梁行，示范单位将从每天上午10时至下午6时开放给公众参观。


