
 的报道：据印尼卫生部３０日公布的最新数字，印尼在这次印度洋大地震和海啸中的死亡人数已接近８万，猛增了２万多人，从而使这一灾难死亡的总人数攀升至１１万以上。（中国日报网站12月31日消息：据路透社报道，截至12月30日，印度洋大地震和海啸已经造成的遇难人数超过12.5万人。） 2004年12月26日在印度尼西亚的苏门答腊岛西北近海发生的地震，震级高达9级，震源只有10千米， 对固体地球的表面产生巨大破坏是必然的，但未必造成严重伤亡。这次地震造成的灾害严重，还因为引发了海啸，成为人类历史上记录到的同类灾害中死亡人数最多的一次。（在此以前的最高记录是1755年11月1日，袭击葡萄牙的首都里斯本的地震海啸，最高估计为7万人。当时没有准确记录，有不同的说法，均为事后估计）。
　　日本是受到海啸袭击最多的国家，海啸一词即为日本人提出而为国际所公认，西文中按日本语原词音译为TSUNAMI。
　　由于经常受到海啸的威胁，日本特别注意对海啸的研究。有严密的预警机制。一般认为，如果这次是日本遭遇海啸，伤亡会大大减少。因为地震引起的海啸，一定是发生在地震之后，并需要一段时间传播，即使这些波浪的运动速度很快，一般也要一个小时才能传到几百千米（公里）以外，1960年5月22日智利大地震产生的海啸，是在地震发生后15小时才到达夏威夷群岛。这次海啸的传播速度达每小时800千米（公里），而从震中到达斯里兰卡，也费了两小时。因此只要不是离震源太近，可以有时间逃避。以今日的技术，地震的发生虽尚不能准确预报，但地震一旦发生就能测出，海啸的发生也可察知。遗憾的是在印度洋地区，如英国《金融时报》27日的文章所指出，这次灾难凸显印度洋预警系统缺乏。
　　要建立这种预警系统，必须大家通力合作，海啸到来不需要你的签证，在十几米甚至更高的浪头面前，人不分国籍、种族、贫富，宗教信仰，都要被一扫而光的。全球化不仅是经济的需要，更是人类维护自己的生存环境，保持自己能持续发展下去的需要。
　　过去地震海啸造成的灾害，主要是太平洋地区有记录；印度洋周边诸多海湾，宁静宜人，风光旖旎，大概也因此忽视地震海啸可能造成的灾难。
　　从渐变到突变是地质学、生物学都已充分证明的规律。正是在这似乎很安稳的大地下，这里的岩石圈层早就在发生形变，聚集能量，孕育着地震的发生。居安思危，曲突徙薪，防患于未然这些古老的箴言，今天仍然管用。祸兮福所倚，福兮祸所伏的哲学，也在这里体现出来了。
　　西西里岛北边海中的斯特朗博里火山，大体间十多分钟就要喷发一次，有轻微的爆炸但不猛烈，它持续活动已超过两千年了，但没有留下造成灾害的记录，而得了地中海灯塔的美名，成为人们观赏旅游的胜地；地震也是如此，经常有小地震的地方，一般不会发生大地震。道理很简单，能量在这些频繁但不太猛烈的喷发和震动中释放了。 这个规律我看也适用于社会，鲁迅“于无声处听惊雷”，当有此意，他是学过地质学和进化论的。
　　1755年里斯本大地震造成毁灭性灾害发生后，欧洲的新教和旧教互相指责是对方的行径触怒上帝引来的惩罚。天谴论在西方也是有的，在中国文化中更是源远流长，每当出现这些灾害必定要用“天人合一”、“天人感应”的观点来解释，据说应该由天子来负责，但实际上常以后妃、宦官和执政的大臣来顶替。而不管由谁来承担责任，用这种思维方式，地震的原因永远也搞不清楚的。按某大师的“经文”，他应该有控制地震海啸的神通，始终未见有何表现。他们的网站设有“天人之际”版，专门宣传“天人感应”，每当中国大陆出现暴雨、干旱、雷击、冰雹、地震、蝗虫等等自然灾害，必定就此大做文章，说什么这是迫害了他们所带来的报应云云。 这次海啸造成的灾害如此严重，他们却保持缄默。原因也很清楚，这次遭灾的是印尼，泰国、马来西亚、缅甸、印度，斯里兰卡，孟加拉国，马尔代夫等多个国家，包括信仰伊斯兰教、天主教、基督教、印度教、佛教、等多种宗教的信徒，偏偏不信教的人多的中国这次没事，他要宣扬是报应，谁报应谁呢？不过仍有人按捺不住，在他们的网站上，或就地震发生的日期玩弄中国巫术的数字游戏；或自称“b生了一种预感：谁谁谁气数已尽！”还和1999年12月26日他们有两个人被法院判刑联系起来，还是要声称“势必也会遭到报应”。连牵强附会都够不上，只能说是语无伦次。
　　荀子说的：“天行有常，不为尧存，不为桀亡。”是对的，不把把天与人分开，如何能认识自然。这次海啸对中国的影响小，是地质地理条件决定的。这不仅有许多媒体报道中提到的中国海区外围有成串的岛屿、暗礁环绕，形成了一道抵抗海啸的天然屏障的因素。更起作用的是我国大陆边缘有广阔的大陆架，这是一个坡度平缓水深不超过200米的大平面。
　　海啸实际上是波浪运动的一种表现，也可称为地震海浪。不过它的波长较平常的海浪长得多。最多可达200千米（公里）。海浪运动的特点是，看起来后浪推前浪，其实水的质点仍在原地兜圈子，是通过圆周运动的方式把波动传开去，犹如风吹起麦浪翻滚，似乎是麦草在随风前进，其实仍在原地。
　　由于产生海啸的波浪的波长特别长，当这个圆周运动划出的弧也特别大，当它当它向下传播到接触海底，就要相互摩擦，使波浪拥有的能量被消耗，变得愈来愈弱。因此大陆架的存在，可以使海啸的危害减轻。
　　打开世界地形图一看，受海啸破坏最严重的地区，多是那种附近的大陆架很窄，甚至没有，紧靠深海沟的地带。
　　我们还可看到，在这次海啸中，澳大利亚距离震中并不比斯里兰卡远，但未见有受到海啸带来损失的报道。澳大利亚的北边有一个比较宽的大陆架。
　　当然，有了宽阔的大陆架做缓冲地带，海啸的威胁可以有减轻，但决不可以掉以轻心。因为缓和不等于消除，事实上1918年潮汕地区出现的海水倒灌成灾，应该就是一次海啸。
　　再有，尽管地质学、地震学都已建立，但对地震、对海啸的认识仍不是完全清楚的，地震的的准确预报仍不能作出；地震的机制仍在探索。像这次印尼地震的发生，是地球岩石圈上层的亚欧板块和印澳板块碰撞的结果，大家可能已耳熟能详，但板块在怎样运动，是什么力量在使它运动，都仍待探索。不过这要和250年前欧洲人争论1755年里斯本大地震，是谁家触怒了上帝，从而上帝用地震来作为施加惩罚比较，我们毕竟是前进了。
　　我们应该有信心。
　　不过从历史的经验来看，每当这种天灾严重时，常有人利用群众缺少科学知识，以妖言惑众收罗信徒者，这也不能掉以轻心。


