
 
昨日，铸胎珐琅工艺品“佛宝天龙八部”在京城百工坊亮相。本报记者吴江摄
　　本报讯（记者郭安）断代200多年的铸胎珐琅工艺品：“佛宝天龙八部”，昨天首次在京城百工坊公开面世，同时记者还从国家商标局得到证实，与此相关的“天龙八部”商标目前已被商标局受理。
　　此次展出的“佛宝天龙八部”由金庸题名。而“天龙八部”商标由中国工艺美术大师张同禄、米振雄和甘丹（北京）文化发展有限公司一起共同申请注册，并借用了金庸题名的后四个字“天龙八部”。
　　作为北京工艺“四大名旦”之首的珐琅，自元代兴起，清朝康熙年间达到鼎盛，一直由宫廷造办处生产，专供皇宫贵族享用。从200多年前的嘉庆年间起，铸胎珐琅因工艺复杂、成品率低而逐年减少，以至工艺断代失传。
　　张同禄、米振雄两位中国工艺美术大师历时两年，经过上万次反复烧制摸索，终于抢救性研制出铸胎珐琅工艺。“佛宝天龙八部”即是铸胎珐琅工艺断代200多年后的第一套当代艺术珍品。
　　据介绍，“佛宝天龙八部”每尊高48厘米、直径18厘米，由底座、天龙八部、祥云及八宝四部分组成，经过38道复杂的全手工制作工序，全球限量发行仅200套。
　　对这次抢注“天龙八部”商标的目的，张同禄大师表示，工艺美术要想发展，首先必须要重视商标、专利等知识产权方面保护工作。


