
 为配合南水北调工程建设，河北省文物工作者在工程沿线进行考古勘察，近日在保定市容城县抢救性发掘了一座东汉时期的砖室墓，出土了计算用的骨质算筹等随葬品。据河北省文物研究所介绍，新发掘的汉墓位于容城县八于乡薛庄西南，这一墓葬坐北朝南，呈长方形，为单室砖室墓。墓门在墓室的东南角，门前为长方形斜坡底墓道。墓内发现人骨两具，男东女西并列，所用葬具为木棺，棺底垫有草木灰。出土随葬品以细泥灰质陶器为主，器类有陶制奁盒、陶耳杯、陶圆盘等日用品和陶楼、陶仓、陶井、陶圈、陶灶等家居设置及陶鸡、陶狗等家禽模型，并清理出计算用的骨质算筹、珍珠类的装饰品等。陶楼的正面皆墨绘有大朵的云文，陶井顶面墨绘出了栏杆的形状。考古人员根据墓葬的形制、规模和随葬器物推测，这一墓葬为夫妻合葬，年代为东汉晚期。据介绍，这一汉墓的发掘，为这一区域增添了新的考古资料。同时，也为进一步深入研究汉代的墓俗、墓制及社会经济情况提供了实物资料，丰富了这一区域汉文化的内涵。
　　南水北调中线工程河北段长４６１公里，将经过这个文物大省古文化遗存最丰富的地区。河北省文物研究所已对南水北调河北段涉及文物进行了两次地面调查，在没有进行地下勘察的情况下，发现古代文化遗存地点或丰富区、段１５５处，总面积２３０００多万平方米，其中古遗址１０２处，古墓葬５３处。


