
 
　　北京时间1月9日22时15分，中国南极内陆昆仑考察队李院生队长一行成功登上海拔高度4083米，距南极中山站1250公里的南极冰盖北高点。消息传来，我不禁为之欢呼。
　　中国能取得这样的成就，实在来之不易！论经验，直到20多年前，我们的考察队员才到智利、澳大利亚、日本等国的考察站实习。论经费，几年前每年用于极地(包括北极与极地研究中心等开支)才3000万元人民币，近年翻了一番，也不过相当于700多万美元，而美国的开支是好几亿美元。2000―2001年我在长城站时感到，我们的设施和设备远不如人口只有1500万的智利，也不如才几百万人的乌拉圭。这次考察队冲击冰穹A，堪称南极考察史上的壮举，中国南极事业的伟绩！
　　南极离中国很远，但离世界的未来却很近。这块1400多万平方公里、基本为冰雪覆盖的冰原是地球上唯一没有人类定居的大陆。正因为如此，已经有不少国家宣称自己拥有南极的领土，有些国家宣布的“领土”还相互重叠。例如智利，就在本国地图的东西两端至南极点之间画了一个三角形，划入三角形的南极大陆和岛屿都被宣布为智利领土。连远在西欧、北欧的国家也曾在南极“占有领土”。通过《国际南极公约》，各国的领土要求已经被长期“冻结”，即国际社会对这些要求既不承认也不否认。与此同时，各国不得再提出新的领土要求，但任何国家都可以在南极从事科学考察。而只有在南极建有永久性考察站的国家，才有权参与南极事务的讨论，才能拥有对南极未来的发言权。
　　尽管南极冰盖下的真相基本还是个未知数，但可以肯定的是，南极储藏的淡水占全球的70%%以上。南极附近海域磷虾的合理年捕捞量可达1亿吨，足以满足全世界人口的动物蛋白需要量，而目前的利用量不足100万吨。南极还是一个最理想的科学考察和研究基地，可以将它作为一个了解地球进化、环境演变、人类与自然关系的实验室，一旦南极之谜找到答案，人类面临的不少难题会迎刃而解。（本文摘编自《东方早报》，作者系复旦大学历史地理研究中心主任、博导）


