
 美国加利福尼亚大学欧文分校科学家２０日说，他们进行的一项研究发现，决定男性智力的主要是大脑灰质，而决定女性智力的主要是大脑白质。尽管男女两性的这两种物质在大脑中的数量差异悬殊，但他们平均智力水平是一样的。
　　  科学家在新一期《神经成像》杂志上发表论文说，男性大脑中决定智力的灰质总量是女性大脑的６．５倍，而女性大脑中决定智力的白质总量是男性的１０倍。一般来说，灰质好比是大脑中的一个个信息处理单元，而白质是联系这些信息处理单元的网络。
　　这可以解释，为什么男性更容易在集中处理信息的领域（如数学等）取得成就，而女性更适合“分布式”处理信息的领域，比如语言能力等。参与研究的雷克斯・荣说，测验中男女两性表现出的平均智力水平是一样的，表明两性的智力是“殊途同归”，不同的大脑“设计思路”可以达到同样的智力水平。
　　研究还发现，女性决定智力的白质和灰质都有约８５％集中在大脑前叶；而男性决定智力的脑物质分布更均匀，只有４５％灰质在大脑前叶，白质则在大脑前叶中不存在。研究人员说，医学临床经验已表明，女性大脑前叶损伤所导致的智力损害比男性更严重。这与新研究的结果一致。
　　领导这项研究的加州大学心理学教授海尔说，人类的进化产生了两种不同的大脑设计来达到同样的智力水平。继续研究这些由性别决定的不同智力特征，将有助于更精确地诊断和治疗痴呆症、脑紊乱和脑损伤等疾病。


