
  欧空局21日在巴黎召开新闻发布会，展示了由惠更斯号登陆器拍摄的土卫六的相关照片及资料。欧空局表示，根据过去一周内对所获得的土卫六照片、数据和资料进行的分析研究显示，土卫六这颗土星最大的卫星是一颗与地球有着众多相似之处、各种气象和地质活动都很活跃的星球。
　　惠更斯号上六大科学探测设备之一的“降落成像光谱辐射仪”（DISR）的负责人马丁・托马斯科介绍说，根据目前掌握的相关数据资料，科学家能够了解土卫六的形成过程。结合数据资料和照片分析显示，土卫六表面有降水、侵蚀、海蚀等水文活动的痕迹，这些痕迹与地球上的很相像，表明导致土卫六地貌形成的地质和气象活动与地球十分相似。
　　土卫六的照片显示，其表面存在复杂的沟渠，这些纵横交错的沟渠从土卫六的高原区域伸延到海拔较低的地区，最终汇合形成如同江河河床的体系，而且这些河床还连接着一些干枯的湖泊地形，在这些地貌中科学家还发现了类似地球上岛屿的地理形态。虽然目前这些河流和湖泊都已经干涸，但各种迹象显示，最近一次的降水发生在并不久远的过去。
　　另外，根据用于识别和定量测定大气成分的“气相层析质谱仪”（GCMS）和用于测量土卫六表面落点处物理特性的“表面科学组件”（SSP）所获得的资料数据分析，土卫六的表面具有众多的水文活动痕迹，并存在液态或是气态的甲烷。
　　土卫六探测计划负责人，“惠更斯”项目首席科学家让・皮埃尔・勒布雷顿介绍说，通过对所获资料的分析，研究人员在土卫六上发现了很多与地球地貌形成过程相类似的物理痕迹。但从化学分析的角度而言，土卫六与地球存在着明显不同：土卫六上没有液态水只有液态甲烷，甲烷在土卫六上的角色就如同地球上的水，没有硅酸盐岩石只有固态的含水冰块，没有泥土质的土壤只有由碳氢化合物颗粒沉淀形成的地表。
　　在人类生活的地球上，甲烷主要产生于细菌等生物体。在无生命的土卫六上，甲烷必定另有出处。美国夏威夷天体研究所的托拜厄斯・欧文表示，土卫六上的甲烷来自其内部。实际上，惠更斯号在向土卫六表面降落的过程中，对大气的分析结果已对欧文的理论给予了支持。探测仪在着陆前3分钟内，在以氮气为主要气体的土卫六大气层中，氮气稳定的地方，甲烷的浓度逐渐加大。科学家同时还认为，探测仪传回的首张照片中的白色薄雾也许主要反映的是甲烷气体。
　　除认为土卫六表面有河流和盆地外，科学家还表示构成土壤的成分不是岩石而是冰。从探测器发回的地貌图片显示，从两个不同角度对同一个地段的观测可以看到明亮的小山顶和较暗的山谷存在着明显的区别。亚利桑那州立大学负责惠更斯号搭载的照相系统的马丁・汤马斯库推测，可能是甲烷雨将碳氢化合物从坚冰中冲刷出来，汇集于河流盆地这类低洼地造成变暗效果。
　　此外，科学家从照片中还发现了土卫六上火山活动的迹象。同位素分析表示火山喷出的是氨水，而不是溶化的岩浆。


