
  从2004年12月20日这天起，上网打开美国国立卫生研究院国家生物技术信息中心（）的数据检索平台，输入alpaca点击检索，就会发现有一条来自山西农业大学发布的有关羊驼细胞色素b基因的数据。
　　这条序列号为AY839860的数据是由山西农大董常生教授率领的羊驼课题组获得的研究成果。据悉这是美国数据库收录的第一条中国科学家研究完成的羊驼基因的序列。
　　山西农业大学校长、博士生导师董常生教授是我国羊驼引进第一人。他申报的国家948项目分别于1999年和2001年两次立项，并于2002年5月从澳洲引进78只羊驼。近年来，董教授率领的课题组先后完成了引进羊驼对生活环境的适应、羊驼营养代谢规律、羊驼保健及疾病防控体系等专题研究。目前，课题组正在进行三个前沿性科研攻关：即羊驼毛色相关基因的定位及功能研究，已经完成6个相关基因cDNA的克隆、纯化及序列分析；羊驼新陈代谢相关激素及活性因子作用机理研究，已经完成羊驼胎盘催乳素的分离纯化并克隆纯化了编码该蛋白的部分cDNA；羊驼胚胎工程研究，完成了羊驼染色体核型分析等工作。
　　羊驼毛被称为“软黄金”，毛质柔软，长而细，弹性和韧性极佳，国际市场价每千克400元。羊驼生物学特性和饲养条件适宜我国中西部地区，是我国开发新型畜牧养殖业的理想物种。
　　美国国立卫生研究院国家生物技术信息中心是全球生命科学家交流生命科学研究成果的最重要的平台，同日本和欧洲分子生物学实验室的DNA数据库共同构成了国际核酸序列数据库。


