
 
　　面对一些顽症痼疾，现代人类往往束手无策，可是谁又知道这些毛病都是我们的老祖宗惹的祸呢？英国科学家的一项最新科研成果揭开了现代人基因缺陷的孽源，原来令现代人类痛苦不已的很多疾病，追根溯源都是人类远古祖先近亲交配致使基因演化不完善造成的。该项发现刊登在最新一期的《公共图书馆生物科学杂志》上。
　　人类具有漫长的近亲交配史
　　300万年前的人猿时期，人类祖先刚刚学会佝偻着直立行走，他们的膝盖还无法捋直。这时，在不同种群中雌雄人猿实行完全混乱的“婚姻”形态(其实他们尚无“婚姻”概念，一切还只为了物种的生存和繁衍)：多夫制、多妻制、专一配偶制……300万年前－200万年前的石器时代早期,蒙昧中的人类除了狩猎和逃命之外，在部落内部还盛行毫无节制的性关系，每个女子属于每个男子，同样，每个男子也属于每个女子。这就是群婚制。孩子们只知道母亲，对“父亲”却一无所知！女人在当时对男人从来就不会要求承诺或要求他们负责任。这是男人可以滥情滥交不负责任的黄金时期。100多万年前的旧石器时代中晚期，性生活出现了以辈分划分的界线。人类进入了长达近100万年的“血缘家族”时代。我们作为社会性动物的漫长文明历程由此起步。1万年前的石器时代晚期（新人阶段后期），人类正准备用“禁止乱伦”终结最后的蒙昧。那时，近亲间性交的混乱导致了婴儿成活率低、畸形儿和低能儿过多的恐怖现象。原始人对男女关系有了更严格的界定。直到母权的逐步确立，才引起了婚姻形式的最终改变。
　　近亲交配是由当时的社会生活条件所决定
　　在这漫长的历史阶段中，性文化主要表现为两个方面：狂热的性崇拜和日益严厉的性禁锢。原始人由于对自然规律的愚昧无知，往往将一些不能解释的自然现象如风、雨、雷、电以至土地、河流等归于神力，从而加以崇拜。从全世界来看，原始人类都经历过一个漫长的毫无限制的群婚杂交阶段。在这个阶段，母子、父女、兄弟姐妹都可以发生性交关系，这和动物无异。在动物中除了少数例外（如非洲狒狒、黑猩猩等），都无法分辨它们的血亲，所以也无法避免这种血亲杂交。这种骨肉“相交”即血亲杂交只存在于人类蒙昧时代的初期，在那时，人们还没有这方面的伦理道德观念，也没有“近亲交配，其生不繁”的科学知识，而完全是由当时的社会生活条件所决定的。人们在不会制造工具，也不会用火的时期，总是成群地生活在一起，否则，就无法抵御外来的侵袭。他们过着穴居生活，每个洞穴内住的人基本上都是一个血族，这就是原始群。各个原始群之间互不往来，过着孤立的生活，同时也在血族内部实行乱交，生下的孩子归大家所有，并无一定的父母，这就是“不独亲子亲”的来由。到了蒙昧时代中后期，这种行为就普遍受到禁止，于是出现了“乱伦禁忌”。20世纪50年代，英国的一个女学生珍妮・古道尔立志研究黑猩猩，想通过黑猩猩来研究人类，因为黑猩猩是当前世界上最接近于人类的动物。她一个人到非洲的密林深处去，和黑猩猩生活在一起整整十年，她的研究成就轰动了整个西方世界。她经过长期的观察，发现黑猩猩在两性关系上彼此没有什么“妒忌的感情”，也不存在什么亲缘区分。黑猩猩的这种两性关系状况，为人类原始阶段的血亲杂交提供了佐证。
始前人近亲交配遗祸当今
　　英国科学家的最新研究发现，使现代人类痛苦不已的很多疾病，追根溯源都是人类远古祖先近亲交配致使基因演化不完善造成的。
　　科学家们介绍，远古时期地球真的可以说是地广人稀，古类人猿往往是家族群居、迁徙觅食为生。他们一方面缺乏选择，另一方面为生息繁衍的天性所迫。英格兰巴斯大学的研究者们指出，如果古人类在配偶方面有更多一点的选择余地，很多有害的病变基因早就被自然演化的过程淘汰、消灭掉了。科学家们分析研究了人、猴、鼠等多种基因相近的动物类种的基因演化过程。研究结果发现，人类DNA的一些具有“开关键”功能的区域，也就是直接控制基因变异的关键区域，在过去600万年的演化中，至少“开关”―――自然演变了14万次。与鼠类基因相比，人、猴等由类人猿演化来的动物，基因变异非常频繁，而鼠类基因数百万年演化中变化很少。
　　类人猿的近亲交配对现代人基因祸害最大
　　研究者们相信，对现代人基因祸害最大的是最早的直立人与黑猩猩在演化史上还没有分叉之前的类人猿。据估计，当时世界上全部类人猿也不过1万左右，而且聚集在很小的一片地带生息繁衍。相比之下，鼠类要幸运得多。在古猿只有1万左右的时代，鼠类数量就已经数不胜数，而且分布广泛，因此鼠类基因“病变”很少，任何不良变异基因很快就会在鼠类演化过程中被自然选择法消灭。生物学家马丁・莱彻博士表示：“人们总是以为自己是所谓‘进化’的顶峰。其实，如果科学地看待自然演化过程就不难发现，其实很多生物在自然演化、自身完善过程中要远远超前于人类。”科学家指出，如今人类数量众多而且遍及天涯海角，交配对象的选择应该说是够多了。不过，科学家们表示，自然演化是一个漫长的过程，人类基因健全、健康程度要达到目前鼠类的水平还需要几万年、甚至几十万年的自然选择、演化。
近亲交配最大的受害者是猩猩
　　爱丁堡大学的彼得・凯特利教授指出，近亲繁殖对于基因进化是最为不利的，甚至会导致一个物种的灭绝。尽管现代人选择配偶的范围很广，而且也已经认识到优生优育的重要性，但是在短期内也不可能消除这些有害的基因。他同时也认为，每次基因突变对人类的影响是很小的，在人类进化过程中，一些有益的基因突变或许能对有害的突变产生一些平衡作用。英国辛斯顿市威尔康信托桑格研究所的克里斯・史密斯也表示，这项研究从另外一个方面证明了对于基因序列的有效控制是多么的重要。
　　科学家们警告说，其实现在真正需要担心的倒不是人类，而是我们在演化史上的“姑表亲”彻底灭绝―――非洲的黑猩猩、大猩猩和东南亚的红猩猩等已经濒临灭绝的猿类动物。所谓自然选择、优胜劣汰等自然选择的演化规律，在数量小的动物群体中不是非常明显和有效的。猿类数量骤减必然造成近亲交配，致使其基因池越来越单一化、越来越容易被自然界的天灾人祸所淘汰。


