
 
　　从明年开始，美国的老年人和残疾人使用“伟哥”再也不用自己掏腰包了。美国联邦政府健康和人类服务部在2月1日宣布，包括“伟哥”以及治疗高血压和心脏病的药物将由面向老年人和残疾人的医疗照顾计划买单。
　　据美联社2月2日报道，健康和人类服务部老年人医疗照顾计划中心的发言人加里・卡尔当天在新闻发布会上说，既然“伟哥”属于得到美国食品和药品管理局批准的药物，而如果从医学角度来说老年人，医生认为患者必须获得这种药物，那么，医疗照顾计划就必须承担这个费用。
　　据悉，这一方案将从明年1月1日起生效，为此联邦政府在今后10年中预计将承担5000亿美元的费用。
　　不过，健康和人类服务部同时表示，与高血压和心脏病药物一样，“伟哥”依然是处方药，所以必须严格控制。只有在医生认为从医学角度来说，患者必须获得这种药物，医生才可以开出“伟哥”处方，而且数量必须严格控制。健康和人类服务部估计，这一方案将使全国1100多万低收入的老年人受益。
　　另据“伟哥”生产商美国辉瑞制药公司透露，从1998年“伟哥”上市以来，已有大约1600万美国男子使用过这一神奇药物。（寒非）


