
 中部非洲七国总统５日在刚果共和国首都布拉柴维尔表示，他们将积极采取措施建立一个地区组织，保护刚果盆地的物种多样性。
　　在会议日程只有一天的保护中部非洲森林生态系统第二届首脑会议的闭幕式上，喀麦隆总统比亚、加蓬总统邦戈、赤道几内亚总统奥比昂、乍得总统德比、刚果（金）总统卡比拉、中非共和国总统博齐泽和刚果（布）总统萨苏签署了一份决议书，承诺保护刚果盆地的生物多样性和它的生态系统。
　　七国总统支持成立一个地区性投资机构，从林木和动物出口的收入中提取一定比例的资金建立基金，用于资助地区性森林合作机构或项目。他们同时呼吁国际社会、尤其是巴黎俱乐部的发达国家能够免除中部非洲国家的债务，帮助这些国家推进保护森林生态系统的项目。刚果盆地拥有仅次于亚马孙河盆地的世界第二大热带雨林，汇聚了极其丰富的物种，包括１万多种植物，４００多种哺乳动物，１０００多种鸟，２００多种爬行动物。这里的大森林被称为地球最大的物种基因库之一。七国总统认为，有关各国有必要改善政府管理，打击非法的森林开采和贸易活动。他们承诺，将推动有关各方的相互对话，特别是与森林地区的居民开展对话，使各方共同参与森林的管理，实现可持续发展。
　　保护中部非洲森林生态系统第一届首脑会议于１９９９年３月１７日在喀麦隆举行，会议通过了保护中部非洲森林生态系统的《雅温得宣言》。２０００年２月的联合国大会通过决议，呼吁国际社会提供技术和资金援助，帮助中部非洲国家实施《雅温得宣言》。


