
 
联合国将2005年定为“国际物理年”，以纪念20世纪初量子力学的创立和爱因斯坦对20世纪物理学发展的伟大贡献。
　　纪念这些科学巨人的伟大贡献，不禁使人想到：是19世纪末的物理学危机成就了20世纪的这些伟大发现。
　　现在，物理学正面临新的危机。
　　笔者自1992年以来研究一种新物理过程，涉及的问题存在于实验室工作和天体物理等多个方面。
　　在实验室方面有：室温下电解重水可出现“超热”和（d，d）聚变；低电压下氘气辉光放电产生>~10keV-100keV的X射线和γ射线，并且也有（d，d）聚变……这些都超出了现有核物理知识范围。
　　具有更大挑战性的是：室温电解轻水（~10V）可产生~10keV的X射线，氢气辉光放电可产生远超出放电电压的X射线（1.5kV放电电压，产生~10－20keV的X射线）。
　　还有一类被实验学者认为是“核嬗变”、“生物嬗变”的现象：在轻水、重水电解时，出现了元素质量增加1、2、4、8甚至12的现象。不单一些权威学者惊呼是“病态科学”、“伪科学”，连实验学者自己也感到不可思议。类似的现象还有更古老的“声空化现象”、“声致发光”和“超声核聚变”以及倍受争议的“奇异水或聚合水”。
　　在天体物理方面存在着另一个科学难题，即太阳耀斑的放能机制。
　　自1859年发现太阳耀斑后，太阳耀斑是如何产生的一直是个谜。到了20世纪后半期，根据各种探测卫星和观测仪器的观测结果，科学家们提出了多种模型，但都不能解决这一问题。
　　2002年之前，太阳学者认为，这是由于探测精度不够所致。可是2002年发射的RHESSI探测卫星在3－100keV能段的能量分辨率为1keV，而理论学家仍然不能解释观测到的~12.5keV和~25keV的X射线线发射，甚至对这样的观测结果也抱以怀疑态度。
　　更使现行理论陷入困境的是，在软X射线为主的耀斑中，9－12keV的X射线发射早于3－6keV的X射线发射，这是对建立在伦琴X射线发射原理和等离子体理论基础上的模型的又一无法克服的挑战。
　　一系列的高能天体流行理论面临着观测事实的挑战。有些所谓天体可能是人为的杜撰。黑洞、中子星和超新星就是这样的概念。对于γ爆和软γ重复爆，也将由于黑洞、中子星和超新星的不存在而使一些所谓“标准模型”、“后标准模型”不能成立。
　　类星体被称为“谜天体”，李政道称其为“四朵乌云”之一。而一些相对论学者把它的jet看作是“超光速”的依据。在2002年之前，物理学者和天文学者在著述中认为，暗物质占宇宙的90%%，并认为有两个证据：星系外边星体的运动速度不趋于零；星系内温度108K物质不飞散。推定存在引力势阱，暗物质占90%%。
　　可是，到了2003年，随着美国《科学》杂志发表的文章称：暗物质占23%%，暗能量占73%%。于是人们惊呼：现在物理学存在“一团乌云”，并且一致认为96%%为不可知的暗物质和暗能量，这个暗能量的来源是根据Ia型超新星的观测。
　　宇宙在加速膨胀。可是蒂乔超新星和SN1006超新星的X射线谱证明，这个根据是不可靠的。同样，仙后座的CasA和SN1987A也证明，Ⅱ型超新星也不是恒星的塌缩。还有霍金的“黑洞辐射”，人们称为“霍金辐射”。用观测事实检验，这些均与现有的黑洞候选体的辐射无关。
　　上述三个领域的矛盾预示着物理理论又面临一次新的挑战，而这些现象可能与一种新的物理机制相关，笔者把它称为“电子-离子束缚态及其引发核过程”。
　　其主要内容是氢、氘在特殊的条件下，例如轻水、重水电解，氢气、氘气辉光放电，日冕及星冕的条件下会产生非伦琴方式的X射线和非热核反应的（d,d）聚变等核反应，类地行星大气中的类似过程……当人们还不肯相信这些实验事实时，也就无法理解和解释这些现象。
　　历史的经验值得注意。每当物理学处于飞跃的历史时期，人们对于危机的态度大致有三种：有些人往往不易跳出已有经验的束缚；有些人因为没有深入了解而表现为从众心理；极少数人不怕失败敢于冒着各种不公正待遇和牺牲而苦苦求索。
　　在发展重大基础科学理论时，中国科技界应该拿出勇气，团结协作，迎接挑战，实现老一辈革命家和科学家的殷切期待：“中国人应当对人类有较大贡献。”


