
 
　　鸡年秋天，两名中国航天员将搭乘“神舟六号”载人飞船，完成更自由、更持久的太空之旅。这次旅程的背后，同样是万千航天科研人员的不懈努力，其中少不了上海航天局“神六”科研人员们付出心血。新春佳节，他们的心依然牵挂着“神六”。
　　记者拨通“少帅”秦文波的电话，这位四十出头的“神舟六号”飞船副总指挥、副总设计师刚从北京唐家岭航天城赶回上海，他没有豪情壮语：“我们在按计定节点任务协助完成‘神舟六号’的总装总测，没什么特别的。”
　　没什么特别的，但要做的却是120%的准备。就在春节前的载人航天工程工作会上，上海航天科研人员们济济一堂，针对飞船研制任务“人员不足战线多、新老交替经验少”等现状，商讨和采取多项措施，全力保成功。试验队员告诉记者，与“神五”相比，“神六”飞行主要的不同有三个方面：一是航天员由一人变成两人；二是在轨运行由21小时变成多天；三是两位航天员届时将打开返回舱与轨道舱连接处的舱门，首次进入轨道舱进行科学实验活动。
　　春节前，与秦文波一样，有数十名上海“神六”试验队队员们从北京唐家岭赶回上海过节。自从去年12月上海航天局所负责研制的“神六”飞船推进舱和推进、电源、测控通信三大系统运往北京总装后，上海试验队队员们就呆在北京，最多的时候有30多人，呆了最长的有1个多月。试验队副书记陈英芳告诉记者，唐家岭航天城的生活虽然有点单调，但队员们积极性很高，对飞船的各大系统反复测试，有时一次测试时间长达20个小时以上。“神舟六号”飞行时间长，对于上海负责研制的各系统的稳定性、持久性的考验更大，由于人手有限，工作强度有所增长，春节的休息没几天，等到初六、初七，大家又要北上。
　　“神六”试验任务的负责人之一、上海航天局科研四部副部长叶勋，利用春节假期，带着他11岁的儿子回到浙江义乌的老家看望父母。他告诉记者，他的父母并不懂技术，却一直在为我国载人航天事业祈祷和祝福。作为飞船型号任务的总师助理，罗斌多年来也一直为“神舟”飞船而忙碌，这位少年老成的技术专家笑着说:“过年，最大的任务就是好好睡觉，把一年来该补的觉都补回来，才能在鸡年不欠旧账，为实现‘神六’更精彩的太空之旅作好准备。”


