
 赵亚辉今天从国家测绘局获悉：备受关注的2005年珠穆朗玛峰高度复测行动已经全面展开，各项筹备工作正在紧张有序地进行。
　　目前，负责实施此项工程的国家测绘局第一大地测量队的工作人员正在进行最后的野外集训。按照计划，参加这次测量活动的测绘工作者和珠穆朗玛峰登山测量队3月将进入西藏自治区开展测量，在29个监测网点进行实地观测；4月，将进入珠穆朗玛峰地区，建设大本营并展开珠峰高程交会测量；5月将择机攀登珠穆朗玛峰峰顶，并进行珠峰控制网GPS观测。
　　据国家测绘局有关负责人介绍，世界最高峰珠穆朗玛峰的精确高度，多年来一直为世人关注。我国1975年测定并经国务院批准发布8848．13米的珠峰高程数据。今年是我国首次测量珠穆朗玛峰高程30周年。30年来，由于珠穆朗玛峰地区地壳运动活跃，各国登山队、科学家频繁开展珠穆朗玛峰高程测量及相关的地学研究。我国测绘工作者1966年至1998年曾4次对珠穆朗玛峰高程进行测量。
　　据了解，此次珠穆朗玛峰高度复测行动将创下多项纪录：首次由我国专业测绘人员和专业登山人员合作，携带测绘仪器，登上珠穆朗玛峰峰顶进行观测，精确测定珠穆朗玛峰高程；对珠穆朗玛峰周边地区开展最大规模控制测量工作，为珠穆朗玛峰高程的确定提供准确的起算依据，并通过分析研究近邻区域的40年观测资料，开展与珠穆朗玛峰高度位置变化密切相关的地球科学研究工作。在对所取得的观测成果进行分析处理的基础上，将确定珠穆朗玛峰高程数据，依照国家有关重要地理信息发布规定的程序进行审批之后，向社会公布。


