
 
　　蒙古戈壁位于蒙古人民共和国与中国内蒙古自治区锡林郭勒草原的西部，这套地层厚度巨大，沉积类型多样，生物化石种类繁多。早在1921年美国纽约自然历史博物馆组织的“中亚古生物考察团”就在此区做了大量的工作，收获颇丰。其间首次发现了恐龙蛋化石，证实了恐龙是卵生的爬行动物，为恐龙的研究写下了精彩的一笔。这项工作开展了十年，直到1932年才结束这次考察。迄今各国的考察活动还在不断进行了，不断给我们带来惊喜。
　　最近，德国柏林洪堡大学的专家与美国纽约自然历史博物馆的古生物学家在蒙古戈壁发现的一具距今5500万年前的兔子祖先的化石，该种动物以前曾有发现，但如此完整的化石尚是首次发现。
　　化石的研究者，德国柏林洪堡大学的罗伯特・阿斯教授等人在最新一期《科学》杂志中，对这具标本进行了描述。这种动物名为钉齿兽(Gomphos elkema)，其属名“Gomphos”乃说明该动物牙齿的特征。钉齿兽的标本保存得相当完整，其骨骼与现生的兔子相似，其后腿长度是前腿的两倍以上。但它有一条长长的尾巴；而它的牙齿与其说像兔子，不如说更与松鼠相似。
　　阿斯教授称：钉齿兽与现代的兔类有极为紧密地关系，它的发现有力支持了现代胎盘类动物出现于恐龙灭绝之后的理论。 (邢立达)


