
 据《新科学家》22日报道，一个国际科学家小组通过对欧洲“火星快车”探测器搜集的数据分析发现，干燥的火星表面可能会发现其历史上曾有足以支持生命的环境。科学家们分析，以大块浮冰形式存在的冰冻海洋可能正好就在火星地表下面。
　　“板块”位于赤道附近
　　参加这一研究的科学家来自美国、法国、意大利、德国和俄罗斯，他们在最近一期《科学》杂志网络版上共发表了6篇论文。该小组透露，欧洲“火星快车”的高清晰度立体照相机拍摄的照片显示，木筏似的地面构造（称之为“板块”）看上去与地球两极附近的冰构造相似。但“板块”位于火星赤道附近，所以可能有一层火山灰保护冰层（也许有几厘米厚）使之不会被太阳光融化。这可能是科学家首次在火星极地冰冠以外地区发现大面积的水。
　　美国地质勘测局火星水方面的专家迈克尔・卡尔表示：“我认为这种说法相当可信。”卡尔并不是这个国际科学家小组的成员。卡尔告诉《新科学家》杂志：“我们知道水是从哪里来的。你可以寻找被流到该地区的水冲刷过的山谷。”此前，美国宇航局“奥德赛”火星探测器2002年对氢原子进行了远距离观察，发现冰冻水可能被“锁”在火星的极地冰冠地带。但这些证据并不十分可靠，因为信号可能来自于过去暴露给火星水的矿物质。
　　冰冻水平均深度达45米
　　由英国开放大学约翰・默里教授领导的研究小组推测被覆盖的冰冻水面积大约是800公里长、900公里宽，平均深度达到45米。
　　默里教授领导的研究小组通过研“板块”的大坑最终做出对冰冻水深度的估计。
　　他们表示，大坑过于浅，这表明里面充满了冰冻水。此外，大坑表面看上去是个水平面，好像冰冻水就在它的下面。研究人员对大坑计算的结果表明这些“板块”的历史在500万年左右。
　　“板块”形成假说
　　在他们的论文中，研究人员试图找到地下冰冻水的可能历史。最初，地下冰冻水是漂浮在火星海面的大块冰。后来，冰层上面覆盖了火山灰，这使得它不至于升华到薄薄的大气层中。接着，冰块分解成小块，随海水漂流，然后成为冰冻水。所有没有受到火山灰保护的冰块都升华了，只剩浮冰“板块”幸存下来。美国科罗拉多大学大气空间物理实验室科学家布赖恩・海尼克说：“如果科学家这种理论真实可靠，那么那里将成为今后寻找

