
 
　　一块新出土的一亿一千五百万年前的哺乳动物的下颚骨化石让科学家断定：哺乳动物在长达两亿年的漫长的进化过程中，下颚骨进化成耳骨这一转化，至少重复发生过两次，所以说，人类和其他哺乳动物敏锐的听觉系统有多重起源。相关论文发表在2月份的《科学》杂志上。
　　这块下颚骨化石是古生物学家在澳大利亚南部海岸发现的，来自一个与鸭嘴兽有关的小型原始哺乳动物，属单孔类动物的一种（哺乳动物的共同祖先在进化过程中形成两支，一支是单孔类动物，另一支是有袋类和胎盘类哺乳动物）。新发现的颚骨化石表明，原始单孔类动物有如今人类和大多数哺乳动物不具有的、科学家称之为“附属骨”的骨头。如今人类的下颚只由一根骨头组成，“附属骨”只存在于爬行动物中，而到哺乳动物那里早已演变成为中耳的一部分，承担的功能是强化听力。科学家说，下颚骨化石上的凹槽就是“附属骨”的存在位置。
　　过去的考古研究已经表明，在单孔类动物出现之前，一些爬行动物下颚的附属骨就已经不再行使咀嚼功能，而转化为行使听力功能。那么为什么之后出现的单孔类动物又出现了附属骨呢？芝加哥大学的生物解剖学教授JamesHopson认为，“如今我们的耳骨依然连接着下颚骨，这意味着附属骨转变成耳骨这一过程，在哺乳动物进化的历史中至少发生过两回。”科学家说，正是重复的进化才促使人类及哺乳动物敏锐听力系统得以完善发展。(曹阳 )


