
 
　　也许您还记得２００１年美国富豪丹尼斯・蒂托花费２０００万美元乘坐俄罗斯太空船畅游太空并造访国际空间站的情景。时隔４年，太空游的全部项目也对中国人敞开了大门。但是，记者昨天了解到，除了需要高昂的花费外，遨游太空对游客的要求也非常苛刻――身体、心理、培训等多方面的因素制约着普通人的太空梦。
　　飞天先过地面训练关
　　据香港太空旅游有限公司总经理蒋先生透露，要遨游太空，需先要进行两项地面体验项目――零重力训练和战斗机飞行项目，其中零重力训练为强制性的项目。目前零重力训练有两个地点选择一是位于俄罗斯的星城在加加林宇航训练中心进行，登上太空的中国人杨利伟就是在那里进行的类似训练。
　　蒋先生介绍，那里使用的是航天员们专用的训练飞机，″只有那里才允许顶级的飞行器用于普通的乘客进行飞行。但是每次模拟零重力环境只有大概３０秒的时间，每个体验零重力飞行的人都有机会进行８到１２次的模拟飞行。
　　第二个地点是在美国加州空军基地，蒋先生说，他们目前组织了一个大概２０人左右的旅行团将于５月中旬以前要到达那里观摩航天器，并进行零重力体验式游览。
　　健康证明多达３０项
　　看似浪漫的太空之旅其实一点也不轻松，报名者须提供一份由全科医生提供的健康证明书。而且太空旅游条约中规定：“参加者必须健康状况良好、且无生理障碍，以免造成参加者本身或他人之危害。参加者在开始付出订金之前，需证实本人没有任何生理上之障碍，或其他毛病或残障。”
　　蒋先生告诉记者，要报名参加太空旅游，必须提供３０多项身体健康证明，“因为你在宇宙飞船升空时必须要承受３到５个Ｇ的重力，如果身体不行，甚至连骨头都有可能被挤压碎。”
　　根据美国太空探险公司要求，如果报名者无法履行飞行权利，报名者要支付高额违约金，而且，在飞行前６０天内不能撤销报名。
　　非常探险玩主多富豪
　　蒋先生对记者说，２００４年８月，有一位来自深圳的蒋先生通过香港太空旅游有限公司向美国太空探险公司申请了２００６年的亚轨道太空探险，２００４年１０月收到了来自该公司的确认函。“目前为止，他已经花了超过１００万元人民币，全额支付了此次亚轨道太空飞行的全部费用。如果一切顺利，他将在２００６年进入太空。”
　　记者了解到，由于太空探险又花时间又耗钱，目前钟情于此类“非常探险”的多是些富豪企业家。深圳房地产巨头万科公司的董事长王石用了不到三年的时间顺利地完成攀登七大洲最高峰的计划。
　　记者访问了几位热衷于登山探险的年轻人，驰野探险俱乐部的郭先生告诉记者，在他看来，太空旅游是富豪们的游戏，“像我这样既没钱又没闲的人只能看看热闹。”(晨报记者 王大鹏／文 首席摄影记者 郭铁流／摄)


