
 
　　27日下午，美国太空探险公司与香港太空旅游有限公司在深圳正式签署合作协议，此举标志着世界上即将兴起的高科技旅游项目――“太空游”正式登陆中国。在地球旅游业非常发达的今天，去地球外体验遨游太空的奇异感觉强烈引起地球人兴趣。太空旅游究竟离我们还有多远？
高门槛挡不住的热门――报名人数超百位 中国已占一位
“太空游”是1999年8月美国太空冒险公司和俄罗斯有关方面合作开发的一个旅游项目。2001年4月，他们成功地将地球第一位自费太空旅行者――美国商人丹尼斯・蒂托送上国际空间站，引起全球轰动。2002年4月，南非商人沙特尔沃思作为人类历史上第二位太空游客，在8天短暂的太空观光之后，安全返回地面。
这项“旅行”的代价不菲，蒂托和沙特尔沃思两人为此各支付了2000万美元的惊人帐单。他们进行的是被称为太空旅游最昂贵的项目――“太空轨道飞行”。当地球吸引力和飞行器飞行离心力平衡的时候，飞行器作轨道太空飞行。太空探险公司的轨道飞行旅游项目包括乘坐俄罗斯苏-TMA太空飞船抵达国际空间站，并在空间站停留大约8到10天，环绕地球120周（大约480万公里），感受地球外浩瀚的宇宙，然后乘坐苏-TMA返回地球，降落在中亚国家哈萨克斯坦的草原上。
美国太空探险公司的全球销售总监JOHN. MOLTZAN27日接受记者专访时表示，目前全球已有3人报名该项目，其中一名于今年完成他的太空梦想之旅。另外两位计划明年飞入太空。中国游客若想一试“太空轨道飞行”，同样得支付2000万美元，包括所有的训练费用，在俄罗斯的膳食，星城往返的运输费、发射和降落地点费用等。
相比昂贵的太空轨道飞行，亚太空轨道飞行项目的价格则相对低廉。2004年10月，来自深圳的太空旅行爱好者蒋先生预交约10万美元，获得了美国太空探险公司亚轨道太空飞行项目的参与资格，成为预订该项目座位的第一位中国客户。
JOHN. MOLTZAN介绍，目前亚太空轨道飞行项目的全球报名人数已达120位，其中多为企业家等。最早的飞行时间预计在2007年到2008。该项目总飞行时间约60多分钟，最大飞行速度4000公里/小时，飞行最大高度100公里，进入大气层以外的太空停留6分钟左右，旅行者能观看到地球美丽弧线，享受完全失重状态。这趟旅行的价格约为10万美元。
此外，JOHN. MOLTZAN还透露，根据该公司的一份调查报告显示，有意愿报名者已达10804，其中欲报名太空轨道飞行者有11人，欲报名亚轨道飞行项目者有10797人。他因此认为,太空旅游将成为未来旅游市场最时尚、最受人欢迎的项目，拥有广阔的市场前景。
高标准严要求的玩项――身体健康要像运动员
太空训练要像宇航员惊险刺激的太空旅游对游客的身体素质要求较高，除需年满18周岁以外，还需无心脏病、高血压症、传染性疾病等重大疾病。报名者经过严格体能测试，并通过专业培训后才能真正踏上太空之旅。
记者了解到，参加太空轨道飞行的报名者，需到莫斯科星城加加林太空训练中心接受两周的训练，从而在体质上保证符合全部宇航员标准。训练内容包括航天员的各项训练单元：如苏－TMA飞行训练、水中中性浮力实验、登国际太空站及离心机的模型训练、失重训练、高G力战斗机飞行训练、ISS系统训练、全面医疗飞行放映、体能训练和生存训练等等，还要学会航天员在太空的食衣住行等，以确保在国际空间站8天时做到生活自理。
相对而言，对参加亚太空轨道飞行的旅客身体素质要求较低。凡年满18周岁的身体健康者均可参加。同样，在正式飞行前，旅行者要进行4天的准备和训练工作，包括零重力训练，飞行安全培训等等。
据香港太空旅游有限公司总经理蒋方先生介绍，中美双方合作首先以组团的形式进行拓展，约二十个人组团，在美国进行为期16天的太空文化考察，并进行地面太空训练项目（如零重力模拟仓飞行、战斗机飞行等）。团内每人所需的费用大约为十几万人民币。现在，首批向中国游客开放的太空文化之旅已开始接受报名，预计最快将在5月可以成行。
据JOHN. MOLTZAN介绍，这项昂贵运动已出了一个“普及版”――即将类似零重力模拟仓飞行等地面训练项目从太空旅游中独立出来，向普通消费者开放。目前，已有“泰坦尼克”导演詹姆斯・卡梅伦等200多位游客进行了该项目的体验：进入训练用的飞机沿抛物线的形状向上飞，直至飞到抛物线的最高点，乘客将完全感觉不到地心的引力。
据亲身体验者说，到了这个地步，也够刺激了。该项目价位在4000至几万美元不等。此外，还有战斗机飞行、战斗机特级飞行等项目可供游客选择。对于众所关注的太空旅游安全的问题，JOHN. MOLTZAN的说法是，该项目在美国已获美国宇航局批准，所有训练设施和飞行工具都一一得到核准，安全性能完全可以用于商用。此外，所有中国游客都将在美国本土上保险，如出现意外，赔偿金额最高将达上千万美元。当然，游客支付的太空游保险费也十分惊人，该费用已包括在报名价格中。
“太空游”的中国可行性――市场前景可观 离普通市民尚有距离
目前，美国太空探险公司已在全球三十多个国家和地区推广太空旅游业务，所到之处均掀起热潮。中国市场是否成熟，前景又将如何？
据悉，中美双方在2004年开始洽谈该项目的合作。美国太空探险公司已选择香港太空旅游有限公司作为其在中国内地及香港地区的唯一代理。JOHN. MOLTZAN表示，在中国推广太空旅游时机适宜。一方面，“神舟”五号载人飞船的成功发射让中国人开始关注航空业，他相信太空旅游能帮助普通人成为第二个杨利伟。何况近年来中国经济的迅猛发展也让美国人对中国市场充满信心。
　　香港太空旅游有限公司经理蒋方已有计划：前期推广中低端的地面训练项目，以信息知识交流为主；时机成熟后，再进一步推广高端项目。这位旅游商人强调，将该项目引入中国，不仅仅是出于商业目的，更重要的是国人中普及太空科学知识，激发年轻人对航空业的兴趣，倡导一种“奇迹来自梦想”的太空精神和文化。
有专家认为，空间技术的商业化是航天事业发展的趋势，发展太空旅游将大有前途。可以预计，在不久的将来，开展太空旅游的交通工具将不再局限于俄“联盟”系列飞船，旅游的目的地也不只是国际空间站；太空旅游也许和乘飞机旅游一样费用大大降低，让太空旅游真正走入平常百姓家。该观点与JOHN. MOLTZAN的观点一致，“也许不久后旅馆将开到太空中去。”他笑着对记者说，“没有什么不可以想象的。”


