
 
　　现年60岁的美国富翁史蒂夫・福塞特昨晚驾机升空，试图成为世界第一个完成不着陆不加油单人环球飞行的人。这是继他2002年完成不着陆气球环球飞行后的又一壮举。
　　昨晚7时，福塞特在堪萨斯的萨利纳地方机场驾机升空，数百名观众冒着寒风聚集在跑道两旁为他送行。飞行控制主任斯塔斯说，福塞特先进入加拿大，并于当天深夜飞越大西洋。此后，他还将飞越非洲、中东、印度、中国和太平洋上空。
　　1986年，人类首次完成环球不着陆、不中途加油的飞行，但那是两名驾驶员共同完成的。
　　计划数次推迟
　　当地时间2月28日18时47分（北京时间3月1日8时47分），福塞特驾驶的“环球飞行者”号特种飞机，在美国堪萨斯州萨利纳地方机场离开地面，冲入黑暗天空。
　　按计划，这次环球航行将历时66小时，3月3日早晨返回萨利纳。
　　起飞后，飞机朝东北方飞行，不久便消失在夜空中。数百名观众冒着严寒，聚集在机场3.2公里长的跑道旁，观看了飞机起飞过程。起飞前，60岁的福塞特说：“我感到有点紧张。我将成为终极试飞员，这是一次巨大挑战。”
　　从今年初开始，由于气流和天气因素，福塞特数次推迟起飞计划。气流位置对飞机起飞至关重要，如果福塞特在燃油耗尽之前完成环球航行，就需要抓住时机。
　　福塞特的冒险之旅得到了维珍大西洋公司总裁布兰森的赞助。布兰森和福塞特的妻子在跑道旁目睹了飞机起飞。
　　挑战多项纪录
　　作为以冒险闻名的富翁，福塞特单独打破了62项热气球、飞机、滑翔机和帆船航行纪录。此次，他又向单人不间断环球航行世界纪录发起冲击。
　　被称为“飞行先驱”的波斯特1993年创造了单人环球纪录，耗时超过7天，中途多次停留加油；而首次不间断环球航行是由珍娜・耶格尔和迪克・鲁坦两人于1986年完成。鲁坦是“环球飞行者”号的设计师、美国著名航天专家伯特・鲁坦的兄弟。
　　除单人不间断环球飞行世界纪录外，福塞特还试图打破其他7项飞行纪录，包括飞机最长飞行距离纪录。目前该纪录由一架B－52轰炸机于1962年创造。
　　计划飞越上海
　　按计划，福塞特将飞越芝加哥、底特律和加拿大上空，2月28日晚越过大西洋，沿途经过多伦多、伦敦、巴黎、罗马、开罗、巴林、卡拉奇、加尔各答、上海、东京、檀香山和洛杉矶等多座世界大都市，航程3.7万公里，飞机携带8100公斤油料。而长距离飞行和燃油补给正是福塞特面临的两大挑战。
　　福塞特计划以平均时速462.6公里飞行，并依靠气流控制燃油用量。为预防天气状况恶化和其他变故，“环球飞行者”号还额外加装了15％的燃油。但首席机械师卡克沃担心，飞机长时间在1.56万米高空飞行，燃油可能结冰。
　　幸运的是，由于阿尔及利亚2月28日晚关闭部分领空，飞行计划随之发生调整。由于这场“意外”，航程略微缩短，因此节省了部分燃油。
　　尽管困难不少，但福塞特只为自己准备了奶昔。“我就在商店货架上挑了一捆美味（奶昔）。”他说。 史先振（杨扬/新华社特稿）
　　相关链接 福塞特――不知疲倦的冒险家
　　生性追求刺激、喜爱挑战极限的福塞特出生在加州的加登格罗夫，早年毕业于斯坦福大学，后在华盛顿大学获得工商管理硕士学位（MBA）。福塞特退休前在圣路易斯从事期货代理工作，在芝加哥期权交易所完成了自己的“原始积累”。如今已是亿万身家的他在3年前退休后，全身心地投入到航海、滑雪、飞行、热气球等各项极限纪录挑战中。
　　作为一名冒险家，福塞特迄今已经在5个体育项目中创下102项世界纪录，而且其中62项至今未被打破，其中就包括单人驾驶船只和热气球环游地球。除去挑战极限，在游泳穿越英吉利海峡、铁人三项赛、全长1770公里的阿拉斯加艾迪塔罗德狗拉雪橇比赛等赛事中，也都曾留下他不知疲倦的身影。
　　战绩显赫的福塞特如今得奖无数，不但获得了国际航空联合会、美国国家地理协会、美国帆船协会等多家国际性组织颁发的奖项，还是多家著名国际俱乐部的荣誉会员。(李宓)
　　飞机配备
　　有先进的自动驾驶系统和联络指挥系统。飞行中，福塞特将通过美国宇航局的一个通信系统，与萨利纳控制中心随时保持联系。一架飞机还将沿线尾随其后，以记录飞行情况，并提供各种后勤支援。此外，福塞特的好友、此次飞行的赞助商维珍公司总裁布兰森将在萨利纳控制中心监控飞行。
　　设计者
　　福塞特此次驾驶的飞机是美国著名航天专家伯特・鲁坦设计的。去年，他凭借设计的“太空船一号”，在为私人设计航天器设置的“X大奖”评选中领走1000万美元大奖。
　　飞机资料
　　这架单引擎飞机长13.44米、高约4米、翼展34.7米，有13个油箱，总重1.521吨。飞机由两部分机身组成，连接处是驾驶舱，外形看上去像两架大飞机中间夹着一架小飞机。
　　机舱内长2.1米，有一把碳纤维活动靠背扶手椅。驾驶员座椅很低，福塞特在起降时需要垫几个靠垫，以观察机外情况。驾驶椅还可以放平，以便他在几十个小时旅途中作短暂休息。


