
  越南政府卫生官员今天表示，他们研制的禽流感疫苗在猴子身上测试取得初步成功。另据消息说，美国研制的禽流感疫苗将在泰国进行全球第一起人体试验。
　　越南国家卫生和流行病协会负责人表示，今年2月初，他们将研制的禽流感疫苗注射到3只感染了H5N1型禽流感病毒的猴子身上，三个星期之后，他们发现这些身体已经非常虚弱的猴子恢复了健康，并且已经产生了抗体。为进一步验证试验效果，研究人员还再次往猴子身上注射了禽流感疫苗，预计下一步的测试结果两周内就能出来。
　　另据消息说，随着禽流感疫情的发展，包括越南和泰国在内的亚洲国家正在积极展开疫苗的研究与试验。泰国公共卫生部表示，美国国家疾病预防与控制中心已经研发出抵抗禽流感的疫苗，通过商议决定提供给泰国进行全球第一例人体实验。实验将直接把禽流感疫苗注射入人体，以了解他们研制的疫苗是否能在人体中抵抗禽流感病毒。
　　不过，禽流感疫苗对人体的安全性令人关注。泰国医药科学局主席派吉指出，他们曾经与美国方面讨论禽流感疫苗对人体的安全性，在获得美方的保证后，4日继续与相关部门研讨协商，以确认禽流感人体实验的可行性。派吉强调，一旦禽流感疫苗人体试验计划通过的话，也就是证实了禽流感疫苗可有效预防人类感染禽流感，泰国将率先面临是否要全面在民众身上施打禽流感疫苗的决定。
　　派吉指出，如果这项实验不在泰国进行，泰国民众可能还要再等很长的一段时间才能得到疫苗。而一旦禽流感引发全球性的传染病，那时要想得到疫苗就会更加困难。
　　此前，美国家疾病预防与控制中心主任格贝尔丁2月21日曾警告说，禽流感现在已经成为全世界范围内的最大威胁。自从2003年以来，越南、泰国和柬埔寨已有46人因感染禽流感死亡。


