
 
　　1969年对于人类来说是个有着重要意义的年份，那一年，美国航天员踏上了月球。不过，一直以来都有人怀疑人类从来没有登陆月球。那些航天员在月球漫步、插美国旗的照片和影像，全都是美国航空航天局搞出来的“登月骗局”。甚至连那个月球也是“道具”，是美国西部内华达州的沙漠或迪斯尼的电影布景。
　　有人甚至为此专门出版了几本书，指出一切有关上世纪60至70年代登陆月球的场面都是美国航空航天局为政治需要发布出来的“登月骗局”(Moon Hoax)。关于人类是否登陆月球的猜测，被国外媒体称为―――“惊天之谜”。 据《今日美国报》报道，美国上世纪60年代“登月骗局”疑团很快将被解开。欧洲太空总署“SMART-1”号太空船已环绕月球开始飞行，并且已经飞越美国“阿波罗”号登月飞船在月球的降落点，“SMART-1”号太空船所拍下的“阿波罗”号着陆点新照片可能会真正让对人类是否踏上过月球的争论平息，并为日后人类征月之旅做好准备。 探测目的――欧洲要查出基本真相 欧洲太空总署首席科学家福英格说：“我们正在观察某些降落地点，目的是查出基本的真相。”他表示，环绕月球的“SMART-1”号太空船已飞过“阿波罗”11、16和17号的降落地点及苏联“月球”16号及20号的降落位置。不过，由于事关重大，总署方面仍未公布最新图片。 福英格解释，“SMART-1”号起初的轨迹高度令它难以得出“确切结论”，不过透过离子引擎，太空船已经成功进一步接近月球。他指出了“阿波罗”号的着陆点，两人太空船的引擎气流会扰乱该处地形，因此如果真的登月的话必定会留下痕迹，这是“SMART-1”号值得拍摄的目标。福英格说：“我们会搜寻这些地点，我们将非常严谨，我们不只是拍拍黑白图片，而是会观察(着陆点)矿物质、风化作用或太空引擎干扰烟尘的资料。” 此外，“SMART-1”号也会为预备未来的国际月球探索之旅搜集资料。“SMART-1”号去年11月到达月球轨迹，欧洲太空总署上月宣布会把任务延迟一年到2006年8月。
　　著名疑点――国旗在月球也会飘扬
　　欧洲太空总署在新闻发布会上提到最著名的一个疑点，就是当年航天员登月后在月球插下的美国国旗，照片显示这面国旗仍在“飘扬”―――这是让人难以置信的一幕，因为月球没有大气，几乎是真空状态，根本不可能有风。
　　还有人指出，其他登月照片“也有问题”。在另一张照片中，航天员影子长短不一，显示现场有超过一个的光源。而月球表面只有太阳一个光源，而且不是近距离照射，所以另外一个光源必定来自拍景用的射灯！另外，在这幅照片中，两名登陆月球的宇航员都在照片之中，但当时登陆月球的只有两人，而在照片拍摄的这个角度，很难想像会是自动相机所摄，况且当时登月飞船根本没带自动相机，那么是谁拍摄下的“合影”呢？―――质疑者开玩笑说是“上帝”或者“外星人”所拍。
　　越闹越大――设计员著书“揭假”
　　日前，有“登月骗局之父”之称的BillKaysing与英国一位摄影师DavidPercy一起撰写了《我们从未曾登陆月球》(WeNeverWenttotheMoon)。BillKaysing来头可不小，他曾是登月舱制造商Rocketdyne公司的“设计员”之一，自称熟知“登月”骗局的“底细”。他为加强著作的可信性，声称邀请了多位“匿名”专家协助。
　　让人感到奇怪的是，迄今为止未看到美国官方对此有任何正式反应。而第一个登上月球的人―――尼尔・阿姆斯特朗依然健在，为何不让他出来澄清事实？是美国对此根本不屑一顾，还是确有难言之隐？各国新闻媒体颇有要对此进行一番调查采访的势头。而欧洲太空总署此次派飞船前往“验证”，也很有些“醉翁之意不在酒”的味道。
　　相关链接：“登月骗局”四大论据
　　航天员放手后，国旗仍在飘动。
　　在电视传送画面中，两个航天员同时入镜。
　　航天员JohnYoung站在月球上向国旗敬礼时，他居然没有影子。
　　有张照片中近景一块石头上面似乎有一个C字，阿波罗14号和17号的传送画面中，航天员遮光面罩反射了很大的强光，太阳光不可能造成那样的效果，那只能是射灯的反射，证明现场只是一个布景。
　　小资料：
　　第一位登月的人类：阿姆斯特朗(Neil Armstrong)出生地点：美国俄亥俄州学历：南加州大学航天工程硕士现况：在俄亥俄州的农场过着退休生活成就：第一名登陆月球的人类
　　美国探索月球时间表1958：先锋1号(Pioneer1)尝试飞往月球，但最终失败，返回地球。
　　1964~1965：游骑兵7-8号(Ranger7-8)成功接触月球表面，传送超过一万张照片回地球。
　　1966~1967：LunarOrbiter1-5成功在月球轨道打圈。
　　1966：Surveyor1抵达月球暴风区，传送超过一万张珍贵照片回地球。
　　1969：人类乘坐阿波罗11号(Apollo11)首次登陆月球。
　　1969~1972：阿波罗12-17号(Apollo12-17)再次登陆月球。
　　1998：LunarProspector到月球进行为期一年的太空任务，探索有否水源及天然资源；仔细量度磁场及地心引力，结果证实月球两极有水源。（来源：重庆时报）


