
 目前，安装人工心脏和心脏移植的手术技术在全世界都已经很成熟。在我所做过的儿童心脏移植手术中，已经有活了10多年的孩子，他和正常的孩子一样成长，学习，现在已经工作了。而安装人工心脏的孩子最长的活了9个多月，之后我们就找到了合适的活体心脏，进行了移植。当然，在成年人中，安装人工心脏存活时间最长的达到4年多。
　　当然，进行心脏移植后，这些患者都必须终身服用抗排斥的药物。
　　记者：在德国，很容易找到活体心脏进行移植吗？
　　翁渝国：全世界有几十万心脏病患者等待做心脏移植手术，可是缺少供体是全世界的难题，在德国，一个心脏病病人等供体平均要一年。所以，在我的病人中，大约有20％的人在等待供体的过程中，由于各种并发症而死亡。
　　尽管人工心脏在机械功能上没有什么问题，但医学上谁也不能打包票，所以，尽管理论上安装了人工心脏后，病人可以一直存活，但实际上，目前看来，人工心脏还不能永远代替心脏。
　　记者：很多人在看了这对联体婴儿的报道后，都觉得他们没有希望存活，或者说，即便活下来，也肯定生活得很差，你怎么看？
　　翁渝国：每个人对生命的认同是不一样的，作为一个医生，救死扶伤责无旁贷，对我来说，这是非常开心的工作，因为我的手术可以挽救一个垂死的病人，成就一个生命。所以，当去年12月25日看到《人民日报》（海外版）刊登的这则新闻时，我知道我一定要挽救这对生命，当时的标题是，这对联体婴儿向全世界求助，他们只有一个心脏。作为一个心脏病医生，作为一个中国人，我立即通过大使馆和到德国进修的中国医生联系他们。
　　记者：你一再强调，这对联体婴儿病情复杂，医疗费用昂贵，我们也听到很多人说，你和医院之所以愿意接受他们，完全是为了获得医学上的经验？
　　翁渝国：我不同意这种说法。我敢说，这个手术我能做，而且只有我能做，换句话说，我是唯一有能力并且愿意做这个手术的人。如果我不尽力去做，难道就看着他们死吗？
　　前几年，在广州，也有这样一对联体婴儿，也是只有一个心脏，但是他们比冬飞、冬翔情况好很多，他们的肠、胃都是分开的，尽管我安排妥当，愿意为他们手术，但孩子的父母放弃了治疗，这对孩子很快就死了，我至今感到很遗憾。
　　而且，我要强调的是，无论是安装人工心脏还是心脏移植，都已经是非常成熟的医学技术，只不过我要面对的一对联体婴儿，他们共用一个心脏罢了，就是这一点，他们属于世界首例。
　　记者：你有没有想过，万一失败了怎么办？
　　翁渝国：我不在乎什么声誉，我该有的名誉都有了。在德国我更没什么压力，对医生来说，我只要尽力就好了，我就没有遗憾。
　　记者：联体婴儿到底是去德国手术，还是在上海？
　　翁渝国：对于这对联体婴儿而言，20小时的长途飞行是非常困难的，而且手续也比较复杂，而东方医院的条件和技术已经足以给他们动手术，当然，到底在哪里手术还需要看一个月后最终的检查结果，现在还很难说。
　　考虑到德国手术，是因为我认为在德国比在上海更容易找到活体心脏进行移植，但如果东方医院能找到活体心脏供体的话，在这里手术完全没有问题。
　　我今天回德国后，首先就是要准备两套人工心脏，我必须做好最坏的打算，就是两个孩子都要安装人工心脏。但是，我不可能从德国带活体心脏过来，因为心脏不能缺血超过6个小时。


