
 目前，在美国广泛使用的评估个人智力的标准，是被称为SAT的测试方法。然而事实上，个人智力不仅只是体现在找出作文文法错误、解答几何难题或拥有写文章的能力上，创造力和解决问题的能力更是其智力的重要表现。美国耶鲁大学心理学家罗伯特?斯坦博格教授新近设计出一套测验人的创造力和解决问题能力的新方法，该方法被称为“彩虹方案”。
　　据悉，斯坦博格的“彩虹方案”取代回答多个选择问题的标准测试方法，而要求学生对卡通片（连环漫画）写出解说词，要求他们概述如何解决一个问题，或用诸如“鬼鬼祟祟的人”这样不寻常的标题写一个故事。
　　斯坦博格早期实验中最让专家们感兴趣的是，这些实验能预测大一学生的成绩，其结果似乎比根据标准化测试得分所进行的推断更为准确。实验还发现，不同族裔和社会经济群体的测验成绩差别也不大。斯坦博格说：“在贫穷家庭长大的人，可能更有创造力和实际动手能力。”
　　这种测验结果可能对主持标准化测试的大学理事会构成威胁。一些从事标准化测试的专家对斯坦博格的“彩虹方案”表示担心。斯坦博格的研究由美国大学理事会资助，现在他正等待理事会是否资助扩大范围试验的决定，目的是检验原来从800名学生那里获得的实验结果能否适用于更大范围的人群。
　　美国大学理事会理事长卡波顿说：“大学理事会必须密切关注这项实验是否可操作，以及能否对所测验的人列出等级，确保聪明学生不能用欺骗测试系统的方法来提高他们的测试分数。”


