
 
群山城堡大桥行人靓车木房活生生浮现海天交接处。昨天下午神泉港奇妙的海市蜃楼奇观让人大开眼界。巫长江 陈辉 郑潮盛 摄
　　群山、城堡、大桥、靓车、木房、行人……这样一组形象活生生出现在蔚蓝色的大海上空！昨天下午，广东惠来县神泉港出现长达4个多小时的海市蜃楼奇观。
　　据目击者陈天池、方碧姗等人介绍，昨天下午2时35分，风和日丽，神泉港口海天一色，风平浪静，在西南方向港面的“红沙屯”前突然出现一条橙黄色的彩云，缓缓东移，眨眼间，彩云变成六只帆船，帆船由远及近，刚凑在一起时即变成一道拱形大桥，桥上有霓虹灯，路面清楚地分成四车道，不过来往车辆稀少。
　　不久，拱桥外移到港口“内沟肚”处，桥头出现一条笔直公路，路口有一个圆形碉堡，可看清碉堡有明显屋檐的棱角。3时11分，奇景向外延伸，在港区北岸至南岸出现一条极为开阔的公路，路边有铁丝网，像是军事基地，路上车多人少，道路附近还有木屋、砖屋。至3时30分，景象逐步模糊消失。
　　4时39分左右，蜃景再度出现，海面上浮现一条约5公里长的群山状景观，山间有半露的建筑物、城墙和城堡。群山时近时远，至5时11分，蜃景变得越来越远，越来越模糊。6时45分左右太阳下山时，蜃景完全消失。
　　海市蜃楼吸引了远近上千居民围观，连周边的汕头、揭阳等地的消息灵通人士也专程赶到神泉港一睹奇观。40岁的蔡先生已在神泉港四次目睹海市蜃楼奇景。他告诉记者，这次是近20年来出现时间最长的一次。
　　惠来县神泉镇与山东蓬莱、浙江普陀是我国三处能看到海市蜃楼景观的海滨城镇。神泉的蜃景多出现在春天湿气弥漫的晴天下午，或一年一次，或数年一次，出现的景物总是规模宏大、变幻莫测。神泉出现海市蜃楼的记录最为频繁，持续时间也较长，有记录时间最长的一次出现在1957年3月19日，从下午1时至傍晚6时45分。最近一次记录是2000年3月4日，也持续了几个小时。（记者林丽爱、王漫琪，通讯员唐桂彪、陈金德、蔡永刚、郑潮盛）


