
  你是不是在卸完妆后发现自己面容枯槁、眼圈发黑，秀发没有光泽呢？其实，这可能就是肾虚惹的祸。昨天，记者从本市不少医院了解到，因现代女性生存压力加大，免疫力低，使得不少年轻女性肾脏虚弱、出现炎症的比例越来越高。原本属于中老年人病的肾亏不知不觉缠上了年轻女性。
　　上海中医药大学附属龙华医院肾脏科主任邓跃毅教授告诉记者，目前，在肾内科，30－50岁的女性患者占了大部分，特别是经常坐在办公室的女性或处在亚健康状态的女性越来越多。
　　办公室女性长期处在不通风的空调环境中，四季不分明，又长期处于缺氧的状态下使得肾脏虚弱。另外，空调房的空气中有害物质如二氧化碳、有毒粉尘等含量过高，会诱发肾等器官的免疫功能下降，长期发展下去，就可能形成肾炎。
　　现代女性承受着前所未有的竞争压力，生活没有规律，加之年轻女性是情绪最不稳定的一个群体。长期处在郁闷的心情下，免疫力也受影响，肾脏可能因此而逐步出现亏损。同时现代人享用快餐食品较多，营养结构不太合理、热量太高，肾脏过热也会导致抵抗力下降。
　　记者了解到，肾脏虚弱的表现会从头到脚地体现。一般，肾虚的人头发没有光泽，口干舌燥、面色灰暗，有些人会有黑眼圈，经常喉咙痛、劳累后腰膝酸软等。另外，晚上尿频、尿急，早上会有腹泻，冬天怕冷，经常会月经不调、头晕体虚、小腹胀痛等症状。
　　医生指出，出现上述症状后，不要病急乱投医。许多肾病正是由于不明确个人体质、未经专业医生诊断，滥服、过量服用保健品，破坏人体内部平衡引起的。年轻白领要防止过度劳累，不能熬夜，拥有规律的生活，同时加强内心修养，保持心情愉快防止情绪变化激烈。平时可多食含钙量高的食物,如骨头汤等，或者清凉食品，如山药、芡实、金银花、绿豆、决明子、鱼汤等。


