
 
　　有些植物在生长过程中让人产生了它们好像很“聪明”的感觉，它们似乎能思考，能对自己的生长发育做出合理计划。难道植物真的有“思想”？这也是科学家一直在争论的问题。有科学家认为，植物的复杂行为只不过是机械式的指令，更多的是来自遗传。
　　有科学家认为，植物群能够审慎地考虑它们的生存环境，预测未来。
　　芥草是一种只能存活六周的普通植物，如果其根尖上的平衡石，一种用来与外界其它植物进行沟通的淀粉状“大脑”被切断后，它就无法存活。而且芥草这种颜色淡淡的寄生小植物似乎能感知周围朋友、敌人或食物的存在，并且能迅速做出怎样靠近它们的决定！
　　一种生活在美国西北部的植物盾叶鬼臼可以根据对天气特征的估计，计划未来两年的生长状况。
　　由于科学家们已经获得了一些很有价值的发现，即使那些对“植物智力”的进化范例持怀疑态度的人也不得不承认，下至最简单的木兰、蕨类植物，整个植物群都对大森林里的情况“了如指掌”。
　　一些科学家认为，植物群能够审慎地考虑它们的生存环境，预测未来，征服领地和敌人，有时候让人觉得它们有未卜先知的神力。从园丁到哲学家，很多人都从植物那里得到了极具价值的启示。
　　植物“大脑”的主题在植物学讨论会上也已经成为争论的焦点。
　　现在，科学界一直在争论大自然本身究竟有没有“智力”，实际上，有关植物如何“研究”它们所处的环境并对所处的环境做出反应的一些非同寻常的新发现，为这个争论提供了强有力的证据。
　　英国苏格兰爱丁堡大学植物生物化学家、著名植物智能学者安东尼?特莱瓦斯说：“人们对待智力的态度发生了实质性转变。人们对智力的概念正在从狭隘观点的束缚中解放出来，相信并不只有人类才拥有智力，其它生命体同样拥有这种属于人类的东西。”
　　即使没有苏格拉底哲学的逻辑性或莎士比亚似的思维表现形式，植物“大脑”的主题在植物学讨论会上也已经成为争论的焦点。有人对此表示怀疑，植物当然不会谈恋爱、烤奶酥或是吟诵优美的诗句。那么仅仅通过植物对其环境所做出的简单反应就能断定植物具有活跃的、有意识的推理能力吗？
　　但已逝植物遗传学家、诺贝尔奖得主芭芭拉・麦克林托克称植物细胞“具有思想性”。达尔文就曾写过有关根尖“大脑”的文章。科学家们现在说，植物不仅能彼此间进行交流，通过编制气体蒸发密码与昆虫交流，还能通过“细胞计算方法”完成欧几里得几何学的计算。另外，植物似乎还能像易怒的老板一样，把芝麻大的一点小事牢牢记在心里。
　　科学家探讨如何能证明植物也有智力，而不是只能在花盆里繁殖的简单生物体。
　　对越来越多的生物学家而言，知道植物可以对其它物种提出挑战并向其施加影响这个事实，本身就足以证明植物具有基本的智力。位于盐湖城的犹他大学的生物学家莱斯利・斯泊斯认为：“如果智力指的是掌握和应用知识的能力，那么，植物绝对具有智力。”
　　对于植物“智力”，其中一个重要发现是，从同一个母体植物上切下来的两个切片或从同一个母体植物上克隆的两株小植物，即使在相同条件下对它们进行培育，它们也会表现各异。
　　特莱瓦斯博士说：“我们现在了解到植物拥有自我识别的能力，事实上植物本身就具有这种非同寻常的能力。”但是好像一直没有人认真研究过这个问题，现在人们以及部分植物生物学家普遍的观点是，植物只是在花盆里繁殖的简单生物体。
　　也有人表示怀疑，认为植物的复杂行为只不过是机械似的指令。
　　美洲印第安人中有一种古老仪式，每当玉米要结出棒子的时候，年长的印第安妇女、老人就到玉米地里跟“玉米妈妈”交流，用商量的口吻与一株株玉米谈话，以期达成友好共识：“让你的孩子，玉米种子们养活我的孩子吧！我也要让我的孩子养活你的孩子，并且要让我的孩子世世代代都种玉米。”但这些传统文化中流传的东西，只是体现了人渴望与植物交流，证明原始人对自然的畏惧，并不意味着植物有意识，可以与人进行交流。
　　甚至在当今科技发达的美国，许多大学建起了一个又一个植物研究实验室，有的专家在揭示遗传的奥秘，有的专家则通过激光显微镜分析有生命植物的内部工作原理。直到今天，植物生物学家仍在探索“信号转换”之谜或者遗传、化学和激素序列如何分散为植物的复杂行为。
　　但是也有专家对此表示怀疑，认为植物并不是智能产品，其复杂行为只不过是机械似的指令，更多是来自遗传，并不具有智能。一些人将智能归因为植物亲缘性―――复杂的人类特性的过度简单化。
　　智力是一种自我意识，植物是否具备这一点还有待进一步研究。
　　尽管科学家对植物的研究日益深入，但植物的复杂指令如何被明确表达和执行，至今仍不为人所知。美国北卡罗来纳州植物生物学家黑克?温特?塞德罗夫说：“目前，我们对植物的工作原理还有许多有待于了解的地方，但智力在很大程度上是指自我意识，植物显然不具备这一点。”
　　美国宇航局给予北卡罗来纳州立大学资金用于研究重力对农作物的影响，在一定程度上是因为他们最新发现植物具有与人类非常相似的神经传递素，这也许能够为科学家提供更多线索，最终找到重力是如何影响有意识的人类。
　　美国国家科学基金会已拨款500万美元用于查明分子“时钟结构”。通过分子“时钟结构”，植物知道何时生长，何时开花。今年5月，在意大利的佛罗伦萨，科学家还将举行关于植物神经生物学这一新研究领域的首次会议―――首届植物神经生物学论坛。
　　对于植物“智力”的研究可能有助于科学家培育出新物种。
　　人们对植物“智力”的讨论正在快速超越理论层面。在太空，“聪明植物”不仅能提供食物、氧气和清洁的水，还能为寂寞的太空旅行者提供有价值的“伙伴”。如果美国人将来登陆火星，那么这将给宇航员带来极大的便利。比如，对芥菜平衡石工作原理方面的研究，也许将来有一天能帮助科学家培育出在只有地球1/8到3/8重力环境下就能生长的谷物。
　　与此同时，一些生活在地球上的农场主有一天可能通过与植物进行交流，确定农作物最终的生长日期。由犹他大学研究人员发现的新基因“Bypass-1”也许能令这种想象成为现实。
　　可是，就现在而言，普通的室内植物还难以赢得人们的尊敬，即使是那些研究它们的人有时候也没把它们当回事儿。斯泊斯博士说：“我攻读博士后时，我的一个邻居看到我买回植物，也不给它们浇水，最后还把它们扔出来，然后再买回来，再扔出去，她当时以为我疯了。如果她知道我拥有植物学博士学位的话，我想她可能要疯了！”


