
 由美籍华人科学家领导的一个研究小组１５日说，他们开发了一种用生物反应器培养胚胎干细胞的新方法，不仅可以成百倍地提高胚胎干细胞的生产效率，还可以大幅度降低成本。
负责此项研究的俄亥俄州立大学生物化学教授杨尚天当天在加利福尼亚州圣迭戈举行的美国化学学会会议上发表报告说，他们借助生物反应器，在１５天的对比实验中使鼠胚胎干细胞的产率比传统方法提高了１０至１００倍，而且因为不需要太多的监测设备，培养成本下降了８０％。
胚胎干细胞指胚胎中一类未分化的细胞，它具有分化成２００多种组织细胞的能力，可用于培育移植用的组织和器官，因而被认为在医疗领域潜力无限。但要提取胚胎干细胞就必须摧毁胚胎，这在全世界引起了伦理争议。
杨尚天说，美总统布什２００３年签署命令，只允许联邦科研资金资助现有２２个胚胎干细胞系的研究，而不得用于摧毁胚胎提取新的干细胞系，但科研中对胚胎干细胞的需求巨大，如何大批量培养就成为一个重要课题。
他们在实验中使用的生物反应器，原先用于组织培养。它由两个舱室组成，一个舱室内填充聚合物纤维，供胚胎干细胞附着生长，另一个舱室内注入含有细胞因子的培养液。细胞因子的主要作用是传递细胞信息，使胚胎干细胞保持在未分化的状态。两个舱室之间有细管相连。
经过１５天培养后，研究人员检测出反应器中的细胞至少有９４％是未分化的胚胎干细胞，而传统方法培养的成果，只有８５％是未分化的胚胎干细胞。
杨尚天在报告中指出，传统的方法是用细颈瓶培养胚胎干细胞，这使干细胞只能在瓶子底部的平面上生长，而在反应器中干细胞的生长空间是三维的，更接近于它们在胚胎中的生长环境，因此干细胞保持未分化状态的时间更长，更有利于研究。
他说，在反应器中胚胎干细胞的产率可以达到每毫升几十亿个细胞，而在细颈瓶中培养的胚胎干细胞产率只是千万级。


