
 
　　从3月12日开始，平时一向静悄悄的南宁市桃园路80号广西疾控中心便受到前所未有的关注---我国首次艾滋病疫苗Ⅰ期临床人体接种试验研究在这里展开了。8名志愿者经过严格的体检后成为第一批受试对象。于是，志愿者和疾控中心成了媒体格外瞩目的热点。昨日，晨报记者经过特许，对这些热点对象作了专访。
　　要采访须志愿者自己同意
　　陈杰很忙，身为广西疾控中心副主任、此次艾滋疫苗接种研究的发言人，他的手机每隔几分钟就会响起。在接受晨报记者采访中，已有包括央视在内的多家媒体打电话要求采访8名大学生志愿者，但均遭陈杰婉拒。他说：“我们必须信守诺言，根据国际惯例，疫苗接种试验必须保证试验者隐私不受侵犯！要采访除非他们自己同意！”
　　“他们认为这(指接种疫苗)是应该的，他们不想太张扬。”广西医科大学预防艾滋病志愿者活动中心指导老师、教授陆焯平对晨报记者说。
　　不过，如果自己的勇敢行为能鼓励更多的人参与到艾滋疫苗试验中来，让这个关系千万人生命的研究能够走得更远，却是志愿者们参与试验的初衷。因而，005号志愿者程枫(化名)同意了晨报记者和他的近距离接触。
　　近距离接触志愿者
　　“换了两年前，我肯定不敢报名！”
　　程枫是广西医科大学公共卫生学院2003级的一个中等身材的男生。和晨报记者见面时，他穿着一身红色运动套装，显得活力十足，他还未满20岁。此次活动开展后，程枫勇敢地报了名。对于他的选择，宿舍的同学鼓励和反对的声音都有。而程枫归来后的几天里，反对者的态度有了改变，甚至开始羡慕他了。“这次招募全校只有10多人报名，我想下次招募时报名人数肯定会大增。”
　　在广西医科大学公共卫生学院5楼的广西医科大学预防艾滋病志愿者活动中心，学生们给自己的社团取了个响亮的英文名字“VPA(预防艾滋病志愿者)”。从2003年11月社团成立至今，广西医科大学的学生不但在校内普及了艾滋病预防知识，还在南宁周边地区及附近学校进行了有计划的宣传工作。程枫进入社团不过一年多，目前已是活动中心六大小组之一调研组的组长了。“我对艾滋病知识的了解是在这里开始的。要是换了两年前读高中时，我肯定不敢报名参加这种试验。”
　　“那一针足足推了两分钟！”
　　2005年3月12日让程枫永生难忘！
　　“体检是上午10时30分左右进行的，主要测量了脉搏、血压等指标，还好，我一切正常。我们是10时50分进注射室的。我是005号，是第二组的第一个注射者。注射时，我没有看见他们是从哪里取出的疫苗，听说疫苗是冻在冰柜里的。”
　　记者问他是否记得针管里针剂的颜色，程枫笑了：“针管里的液体是无色的。给我打针的是一位30岁左右的女护士，她把针扎进我上臂三角肌下后药液推得很慢，足足推了两分钟，也不感觉痛。”
　　记者了解到，8名志愿者中有4名注射的是“安慰剂”，其实就是生理盐水。
　　“我很高兴，中国有了自己的艾滋疫苗！我也很幸运地成为第一批疫苗接种试验者。疾控中心工作人员对我们很好，不断问寒问暖。我们也很清楚这次试验是经过周密准备的，试验是安全的。”程枫说，“目前我们不知道自己身体里到底有没有疫苗。”
　　试验结束后生活写真
　　毕业后的理想是去上海读研
　　在程枫的宿舍，程枫告诉记者，他和室友都喜欢运动。“不过接种疫苗后，医生让我不要剧烈运动，可把我憋坏了。在严密监控的72小时里，我几乎没有动过，监控结束后我就去打羽毛球，稍微活动了一下。”
　　“我还没把这事告诉父母，是怕他们不了解情况会担心。不过，从小父母都很信任我，我应该让他们知道，他们会理解我的。”
　　谈到毕业后的理想，程枫说想当外科医生，也考虑过读研。据了解，在班级里成绩很好的程枫，保送研究生的希望很大。他偷偷告诉记者，他的梦想是考到上海，去第二军医大学继续深造。程枫说：“我体内的疫苗会使HIV检测呈阳性，不过疾控中心会给我们颁发证书，证明我没有感染HIV，那不会对我将来读研和工作构成威胁。”晨报特派记者 郭翔鹤 广西南宁报道
　　广西疾病预防控制中心副主任陈杰：对一期试验成功充满信心
　　自3月12日首次艾滋病疫苗Ⅰ期临床人体接种试验研究展开以来，有关方面对于试验进程保密较为严格，外界对于试验本身的诸多疑问一直未能得到完整解答。昨日，晨报记者就外界对此次试验存在的疑问，对广西疾病预防控制中心副主任陈杰进行了专访。
　　记者：请问此次8位志愿者接种的疫苗作用机理是什么？
　　陈杰：采用的方案是多次DNA疫苗免疫后，再用重组MVA疫苗增强免疫。该疫苗专为中国人设计，适用中国艾滋病人群；疫苗可同时诱导细胞免疫和液体免疫；疫苗能在机体内诱导更强的对艾滋病病毒的特异性免疫反应。
　　记者：此次试验8名志愿者全部是学生，而第二批招募的41名志愿者也倾向于选择学生，为什么会选择这个特殊群体作为试验对象？
　　陈杰：按照预先的设想，疫苗试验当然是要针对全社会的各类人群进行。但从前两年我们发放的问卷调查结果看，社会上人群的接受度普遍不高。广西医科大学的学生在艾滋病知识普及活动方面开展得卓有成效，学生的科学知识水平也较高。我们选择学生的另一个主要原因，学生群体相对比较稳定，身心都比较单纯，便于后期跟踪。
　　记者：此次试验的安全性如何保障？
　　陈杰：首先，疫苗本身不是灭活疫苗,是用DNA方法合成的疫苗，从原理上及100多次动物试验的实践上来看，都不会使接种个体感染HIV。其次，我们采用了“双盲对照”的试验方法，试验者万一出现什么反应，医生可以随时从保险箱中提取材料对症诊治。志愿者返回社会后，我们的医生也随时可以解决他们遇到的问题。此外，我们和患者签订了试验协议，他们的隐私也是受到保护的。
　　记者：请您预测一下此次试验成功的可能性。
　　陈杰：实际上，艾滋病病毒的发病机理、免疫机理尚处于模糊探索阶段，联合免疫法也只是目前公认的较为有效的疫苗试验方法。不排除试验出现反复的可能性。但由于一期试验属于初级阶段，我个人对一期试验的成功还是很有信心的。


