
 
　　“天气、气候、水和可持续发展”，这是今年“世界气象日”的主题。而世界自然基金会在日前发布的一份报告正诠释了这四者之间的关系。世界自然基金会在题为《喜马拉雅冰川，冰川退缩及其对尼泊尔、印度和中国影响》的报告中指出，全球气候变暖导致喜马拉雅冰川退缩的速度不断加快。报告显示，这一地区的冰川正在以平均每年10米-15米的速度退缩。
　　世界自然基金会警告说：喜马拉雅冰川的急速退缩首先将导致河流来水量急剧增加，同时会导致大范围洪水暴发，但几十年后这种现象将转变为河流水位下降，并严重影响亚洲部分地区的环境和经济。
　　■青藏高原气温升幅高于全球平均值
　　这份报告的中国部分由中国科学院寒区旱区环境与工程研究所沈永平研究员撰写。根据沈永平的报告，全球最近一次温暖期开始的时间为1978年，年平均气温升幅为0.6摄氏度；中国的开始时间为1986年，年平均气温升幅为0.4―0.5摄氏度；而青藏高原则从1971年就开始了，年平均气温升幅为0.6摄氏度，长江源头地区达到0.8摄氏度。青藏高原近30年冰川末端的退缩量相当于过去200年－300年的总和，积雪波动对大气的反馈作用又能显著地放大全球气候的变化。
　　■气候变暖可能导致珠峰降低
　　从今年3月到6月，中国科学家将开展珠穆朗玛峰地区大型综合科学考察，其冰川组的负责人表示：冰川退缩已经是个不争的事实，这次考察就是要通过现场观测获得与此有关的基础数据。
　　2005中国珠峰测量队也在本月17日开始第一次实测。中科院的专家认为，珠峰顶部自1966年以来一直在降低，从1966年到1999年，珠峰顶部从8849.75米降低到8848.45米，总降低值为1.3米。如果按年降低值算，1966年至1975年间，珠峰顶部的降低比较快，接近每年0.1米；1975年至1992年间，降低过程减弱，只有0.01米；而1992年至1998年间，降低过程又大大增快，接近0.1米；1998年到1999年，达到了0.13米。
　　中科院青藏高原研究所所长姚檀栋认为：“珠峰顶部在短期内降低如此剧烈，肯定不是地壳运动的结果，只能从冰川对气候的响应上去解释。实际上，从1992年开始的珠峰顶部急剧降低时期正好对应于气候急剧变暖时期。”
　　■气候变化危险警戒水平可能在2026年出现
　　此前，世界自然基金会还发出过另一个警告：气候变化的危险水平将在20年内达到。一项由世界自然基金会委托完成的研究报告显示，如果没有任何补救措施，地球温度将比工业化之前的水平升高2摄氏度，而这一变化就将出现在2026年到2060年这段时间内。这份报告是在2月初发布的。
　　这意味着，北极夏季的海冰将完全消失。气候变化模型显示，如果全球其他地方的温度升高2摄氏度，那么北极地区的升温幅度将是这个数字的3倍左右。北极动物和一些苔原类植物将受到影响，而对于因纽特人和其他北极地区居民来说，他们基本的生活方式也将面临重大改变。（孙丹平）


