
  日本德岛大学病态分子生物学教授木户博22日称，他在患有流行性脑炎患者的特定遗传基因中，发现了两处变异。木户博教授还发现，具有遗传基因变异特征的患者有病情加重的倾向，如在发病之前能掌握患者的基因变异状况，就能预防患者病情加重。
　　流行性脑炎是流感病毒感染合并症之一，每年都有新增患者，死亡率高达15%%，儿童受感染率较高。患者症状是急剧发生意识障碍等神经症状，同时引起全身痉挛，重者引起死亡。
　　木户博教授在流行性脑炎患者中发现，他们血液中有大量脂肪。他对34位患者血液样品进行了脂肪能量转换酶遗传基因分析，其中7位重症患者中有6位的遗传基因中两处碱基变异，轻症患者中没有这种情况。另外一位重症患者其他酶中发现基因变异。利用两处碱基异常的遗传基因注入仓鼠的卵巢细胞，确认当体温升高时，酶的功能会减弱。木户博教授认为，可能是患者当流感发烧时酶不起作用，体内脂肪未能转换能量，造成能量不足，然后影响大脑使流脑症状加重。
　　与重症流脑患者具有相同遗传基因可能性的兄弟姐妹，应及早检查遗传基因，如发现具有基因变异，最好提前接受疫苗预防。一旦感染了流脑，则应降低体温并增加营养。(记者陈超）


