
  人体感染艾滋病病毒后，体内特定的免疫细胞会去识别并帮助攻击病毒，但美国两项新研究发现，在感染之后的最初几天内，艾滋病病毒可能就会“恶毒地”将“把关”的免疫细胞破坏一半以上。
　　两个独立研究小组均以猴子为实验对象，让其感染与人类艾滋病病毒类似的“猴免疫缺陷病毒”（SIV），然后观察病毒如何攻击免疫细胞。结果发现，病毒入侵之后，会立即对猴子体内的CD4记忆T细胞进行攻击，短时间内将其消灭一半以上。CD4记忆T细胞负责“记住”特定病毒感染，并在再次受到感染时快速组织免疫系统“封杀”病毒。在病毒感染最高峰时，（猴子）全身30％至60％的CD4记忆T细胞受到感染，绝大多数被感染细胞在4天内全部消失。
　　明尼苏达大学医学院的专家哈泽和同事在另外一篇论文中介绍说，他们的实验得出了类似结果。他们还发现，病毒不仅能通过感染而直接杀死CD4记忆T细胞，还会导致未受感染的免疫细胞“自杀”。
　　科学家们此前一直认为，艾滋病病毒需要数年时间才能对人体造成真正的损害。这两项新研究结果进一步显示，艾滋病病毒对人体的攻击可能比原先认为的更为猛烈，有可能在感染初期就会破坏人体免疫细胞。
　　勒德雷尔博士等研究人员认为，艾滋病病毒发动攻势之快，甚至让免疫系统来不及还手招架，这将迫使人们“重新考量”如何有效地对付艾滋病病毒感染。新发现意味着，要设计出更有效的艾滋病疫苗或药物，就必须想办法阻止艾滋病病毒感染初期对人体免疫系统造成的这种快速破坏。（记者 张忠霞）


