
 原子弹、核技术以及应用
　　1955年3月31日，毛泽东在党代会上讲话宣布，中国进入了“开始要钻研原子弹这样的历史新时期”。标志着我国核工业创建开始。
　　1964年10月16日下午3时。我国西部地区新疆罗布泊上空，原子核裂变的巨大火球和蘑菇云升上了戈壁荒漠，第一颗原子弹爆炸成功。中国成为世界上第5个拥有核武器的国家，极大地提高了中国的国际地位和影响。
　　我国第一颗原子弹的爆炸成功，经历了艰辛、困难、风险、酸楚的历史进程，是来之不易的历史性成果。因为除了要突破核子理论、爆炸物理、电子测试、自动控制、精密工艺、总体设计，以及核材料提取等各个领域中无数大大小小的技术难关，真正掌握确保原子弹起爆成功的奥秘外，还有一个特殊的历史情况，那就是国家正处于经济甚为困难时期，可以说中国人勒紧了裤带，把原子弹研制出来……
　　■毛泽东对研制原子弹做出系列决策
　　1954年秋，我国最初发现有铀矿。1955年1月15日，毛泽东在中南海主持召开中共中央书记处扩大会议，听取李四光、刘杰、钱三强的汇报。汇报人把铀矿石标本和探测放射性的盖革计数器拿到会上，当场演示发出嘎嘎的响声，毛泽东十分高兴地说：“我们国家，现在已经知道有铀矿，进一步勘探一定会找出更多的铀矿来。解放以来，我们也训练了一些人，科学研究也有了一定的基础，创造了一定的条件。过去几年其他事情很多，还来不及抓这件事，这件事总是要抓的，现在到时候了，该抓了。只要排上日程，认真抓下去，一定可以搞起来。”他还强调说：“我们只要有人，又有资源，什么奇迹都可以创造出来。”这是一次对中国核工业具有重大历史意义的会议。
　　1955年3月31日，毛泽东在党代会上讲话宣布，中国进入了“开始要钻研原子弹这样的历史新时期”。标志着我国核工业创建开始。
　　1956年4月25日，毛泽东在中央政治局扩大会议上说：“我们还要有原子弹。在今天的世界上，我们要不受人欺负，就不能没有这个东西。”
　　1958年，毛泽东正式论断：“原子弹就是这么大的东西，没有那个东西，人家说你不算数，那么好吧，搞一点原子弹、氢弹，我看有十年工夫完全可能。”
　　中国的核工业全面上马了。原子弹正式开始展开研制了。
　　■中国原子弹爆炸成功之日，正是赫鲁晓夫被赶下台之时
1954年，毛泽东对来访的赫鲁晓夫提出，能否在制造核武器方面给中国以援助。
　　1956年10月3日，中苏两国领导人举行最高级会议，在会上毛泽东向赫鲁晓夫提出：“我们对原子弹、核武器感兴趣，今天想同你们商量，希望你们在这方面对我们有所帮助，使我们有所建树，总之，我们也想搞这项工业。”但遭到婉拒。
　　中苏两国后来经过多次谈判，于1957年10月签订了国防新技术协定，此项协议主要内容是援助中国研制原子弹。
　　但是，好景不长，苏联援助中国研制原子弹的协议，只执行了一年多，就出现了大问题。中苏两党出现政治分歧，并进而扩大到国家关系的恶化，赫鲁晓夫为了讨好美国，在1959年访美前夕，向中共中央发来一封信，改变了原来协议的承诺，他在信中说：“苏联正与美国、英国进行禁止试验核武器协议的谈判，他以苏美两国首脑即将在戴维营举行会谈为由，提出所谓为了避免禁止核武器谈判受到影响，不利于达成协议，苏联政府决定两年内不向中国提供原子弹的教学模型和图纸资料。赫鲁晓夫从美国戴维营回来后，宣扬所谓戴维营精神，于1960年7月16日，苏联完全撕毁了协议，苏联政府正式照会中国政府，决定撤走全部在华专家，尽管中国政府一再挽留，此时的赫鲁晓夫态度坚决，头脑发胀，一意孤行，于1960年8月23日，将在我国核工业系统工作的200多名苏联专家全部撤走回国，并且把重要的图纸资料全部带走，特别严重的是，苏联原来援助中国建设的核工厂，有的建设了一半，有的还未完全建成就停止了向中国提供原来订购的配套设备。赫鲁晓夫企图扼杀中国核工业的行径极为恶劣。
　　赫鲁晓夫背信弃义，撕毁协议的行径，强加给中国的恶风逆浪，并没有击倒和难倒中国人。
　　毛泽东在此严峻形势的压力下审时度势，发出：“只有一条路，自己动手，自力更生搞出原子弹”的口号。他又指出：“要下决心搞尖端技术，赫鲁晓夫不给我们尖端技术，极好，如果给了，这个账是很难还的”。
　　核工业战线的广大职工顶住压力，奋发图强，先后排除了数千个技术难题，奋力攻关，逐项攻克，尤其是有的技术难题在相当陌生的情况下，认识再认识，攻关再攻关，取得了一个又一个的成果。
　　1962年12月，包头核燃料元件厂投料生产四氟化铀；1963年3月，完成第一颗原子弹的理论设计方案；1963年8月23日，完成衡阳铀水冶厂第一期工程并试生产；1963年11月29日，酒泉六氟化铀工厂生产出第一批合格产品；1963年12月24日，1：2核装置同步聚焦爆轰试验产生中子试验成功；1964年1月14日，我国生产出第一批合格的浓缩铀，铀―――235；1964年4月加工出第一套原子弹上用的核部件；1964年6月6日，在青海海晏地区核武器研制基地，爆炸试验一颗准原子弹（除未装核材料以外，其他均是未来原子弹爆炸时用的实物），取得理想的效果，为下一步正式原子弹爆炸成功打下了成功的基础。
　　1964年10月16日，中国在研制原子弹的历史上，取得了第一颗原子弹爆炸试验成功的辉煌成果。几乎是同一天，扼杀中国核工业的赫鲁晓夫被他的同伴赶下了台，撤消他的一切职务。
　　■核武器研究院广大科技人员，决心自己动手搞出原子弹
　　自1958年起，为了迎接苏联援助原子弹教学模型和图纸资料的到来，核武器研究院以最快的速度，建成一个专用厂房和相应配套的研究室；广大科技人员几乎人人突击学俄文，除了吃饭、睡觉，其他时间都用上了，全院各个场所一片俄语声，一时间好似一个俄语研究院；所有的人都在盼望早日得到这一样品和图纸资料，以便早日上马，早日出成果。
　　但是，正在中国科技人员等待和盼望的时候，情况发展却不像想象的那样，1959年，来了一位苏联专家，可是，他对原子弹的技术问题却只字不提，怎么问他都不说，就是重复一句话“你们都去工厂实习”，他的口袋里装着一本资料，上班拿出来看看，下班装着就走，从不让中国人接触，有人生气地给他起了个外号“哑巴和尚”。
　　到了1960年下半年，就连这个“哑巴和尚”也不来了。院领导正式传达了赫鲁晓夫的恶劣行径，以及中央的决心：“自力更生，自己动手搞出原子弹”。
　　与此同时，国家为核武器研究院向全国选调科学家和技术骨干，得到全国各部门的大力支持，选谁给谁，指谁调谁，不到一年的时间选拔了全国许多优秀的科技人员，先后来到核武器研究院，此时的研究院真可谓是人才济济。
　　调来的国际上知名专家有：著名理论物理学家彭桓武，他是在英国获得两个博士学位和在英国担任教授的第一个中国人，著名物理学家、反西格马负超子发现者王淦昌，著名空气动力学家郭永怀等，还有两弹元勋邓稼先和后来担任中国科学院院长的周光召，以及朱光亚、陈能宽、程开甲等，许多才华横溢的科技专家，他们放弃国外优越的生活条件，排除了种种阻挠，毅然回到国内，隐姓埋名，默默耕耘。他们带领核武器研究院广大科技人员，施展智慧，奋力攻关，为我国研制原子弹成功，做出了贡献。
　　当时任核工业部副部长的钱三强，他在1946年和夫人何泽慧在法国居里夫人试验室，利用核乳胶技术先后发现核铀裂变的“三裂变”、“四裂变”现象，在国际上引起了很大反响，并由此而引发一系列的核物理研究。钱三强和夫人何泽慧也不定期的前来核武器研究院参加学术讨论会，发表了不少宝贵的见解。
　　核武器研究院在院长李觉将军的主持下，很快组建成三大部―――理论部、试验部、总体部，排列出研制原子弹的各项技术关，分配到各研究室，再分工到各研究小组和个人，一场全面攻关，自力更生，奋发图强的激情之火，在核武器研究院燃烧起来。
　　在长城外面，很快建立起小型爆炸物理试验场，迅速开展了试验工作；在青海草原建立起大型爆炸物理试验场和特种炸药浇注车间，以及其他相应配套的电子测试、自动控制、精密机械加工等场所。一到夜晚，各研究室仍然灯火通明，研究人员个个埋头钻研，孜孜不倦；大、小爆炸物理试验场，惊天动地的试验爆炸声，遥相呼应，试验数据不断报来，一个一个的成果呈现在研究室，必须攻下的技术难关接连取得可喜的进展。各项理论研究和实际试验工作，在热火朝天，有条不紊地进行……
　　■原子弹的重大技术关―――同步聚焦被成功突破了
　　美国人在1945年制造出三颗原子弹，其中两颗是“内爆”型，一颗是“枪法”型，在广岛投下的是“枪法”型，在本国本土进行试验和在长崎投下的是“内爆”型。据1960年7月17日纽约时报报道，“内爆”型原子弹如果研制成功，就表明下一步可能研制出氢弹，“内爆”型是一种有发展前途的原子弹。
　　我国的第一颗原子弹采用了“内爆”型。所谓“内爆”型是将大量高效能炸药起爆的能量压向内心，产生高温高压，将内心里的核燃料压缩后产生核裂变，释放出大量核能。但是，困难的问题在于炸药起爆后，能量并不是完全向内心压缩，而是向四周扩散，这就无法实现核裂变。
　　从60年代开始，国际原子能技术的许多报道，曾多次提到同步聚焦这一问题，但是如何解决这一技术问题，谁也没有说，也没有关于这一技术内容和实现手段的任何报道。
　　要解决这一重大技术关，就是如何使炸药同步起爆，能量聚焦，科学家把这一技术问题叫做同步聚焦。通俗的概念是，将炸药起爆时要同步，爆炸后的能量要完全聚焦，压向内心。
　　中国人的最大优点之一是发奋和勤劳。面对原子弹能否研制成功的同步聚焦的技术关，科学家和技术人员经过无数次的理论计算和试验，从北京长城脚下试验到青海湖金银滩，从小型到中型再到大型，从局部到整体，一步一步的理论计算和试验下去。1963年12月24日，进行1∶2核装置的首次同步聚焦爆轰试验，实现了炸药起爆的能量完全压向内心，所产生的高温高压，完全可以产生需要的中子，从而可以使核材料产生裂变的目标。同步聚焦技术关成功突破了。
　　1964年6月6日，在青海核试验研制基地爆炸的这颗准原子弹，更进一步证实了同步聚焦的技术关完全突破，准原子弹虽然中心没有装核材料，但在内心装有一个中子源，只有当同步聚焦实现后，在产生压向内心的高温高压作用下，中子源才能释放出中子，否则中子源产生不了中子。试验结果，许多台示波器和其他记录仪器，都测到了中子，而且数量足够对未来的真正原子弹核材料，进行点火轰击原子核，从而产生核裂变。当许多科技人员看到示波器记录下来的中子轨迹图像时，都喜笑颜开。这时，有一位技术人员，胡子挺长，头发更长，他说：“对不起！我要去睡觉……”。是啊！我们的科学技术人员不知忘我奋战了多少个日日夜夜，才取得了今天的硕果。据说，他这一觉睡了三天。他们太累了。
　　■原子弹的核心材料―――铀-235研制出来了
　　1964年初，国务院国防工办在常务副主任赵尔陆上将的主持下，召开国防各工业部部长会议，核工业部部长刘杰在会上高兴地说，“告诉大家一个好消息，核材料铀-235,已经研制出来了。”大家听了甚为兴奋，赵尔陆主任在兴奋的同时说道“好！那好！我们已经有了粮食，有了粮食，我们就可以做饭了。”这句话生动风趣地表达了这一成果的重要性。这是我国第一次在一定范围内公开这一最为绝密的消息。
　　核材料铀-235是原子弹的核心材料，原子弹是用铀-235核材料产生的原子裂变时放出大量能量而产生激烈核爆炸的，没有铀-235,原子弹是无法制造出来的。
　　在自然界天然铀中主要包含两种铀的同位素，即铀-238和铀-235,其中可裂变的铀-235只占天然铀的0.714H，其他基本上为不可裂变的铀-238。用做核武器装料的浓缩铀，铀-235的含量必需占到90H以上。可见要实现这一要求，从天然矿石中含量为0.714H提炼浓缩铀到最后，铀-235含量为90H以上，是极为艰巨的技术接力工程。
　　铀-235研制过程真是一项了不起的系统工程，从探矿、选矿、开采开始，到最后的提取成功，有上百道工序，经过了许多家工厂，从南方的矿山开挖和选矿逐步加工，由粗加工到细加工，再到精加工，一步一步的筛选，一步一步的提取，将半成品送到北方某工厂，再由北方某工厂加工，再送到西部工厂，经过最关键的同位素分离后，才能提取到浓缩铀。整个工艺流程要经过大半个中国，缺少一道工序也不成，每一道工序都有极严格的技术要求，工作量之大、工艺要求之细、技术要求之强、不是有真才实学的行家里手，是完不成的。中国核工业战线上的广大科技人员、工人，为此所付出的辛勤劳动，应该载入史册。
　　■毛泽东一言定乾坤
　　1964年9月9日，张爱萍与刘西尧向中央专门委员会呈报：“首次核试验的准备情况和正式试验工作安排汇报提纲”，此汇报提纲得到中央批准后，中央任命当时任副总参谋长的张爱萍为首次核试验的总指挥，任命当时任核工业部副部长的刘西尧为副总指挥。
　　1964年9月16日和9月17日，周恩来主持第九次中央专门委员会，会议听取了情况汇报，详细研究了核试验准备情况。由于当时中苏关系破裂，美国急于想知道中国是否会加速自行发展核武器，美国在我国周边建立了20多个监听站，30多个测向站，不断利用间谍卫星和高空侦察机窃取我国有关核试验的情报，并多次发出要打击中国核基地的核威胁，周恩来在会上综合各方面的意见后，提出两种方案，一是暂不试验，继续发展核技术；二是不惧怕核威胁，尽早进行核试验。
　　此两种方案很快上报给毛泽东，不久，毛泽东最后正式表态定案：“既然核武器不一定能用，就应该尽早试验”。一言定了乾坤。从此时，核爆炸工作进入倒计时。
　　1964年10月14日，张爱萍在新疆核试验基地，向中国首次核试验委员会全体成员宣布中央的命令：“经中央研究决定，原子弹试验的零点时间定为，1964年10月16日15时（北京时间）。零点时间即核爆炸时间。”
　　这次核爆炸产生的地震波，非同小可，绕地球转了好几圈，以至远在万里之外的，国际权威测量台―――瑞典乌菩萨拉大学观测台，也测到了这次爆炸所发出的震波能量。
　　当晚，中央人民广播电台连续播放了《新闻公报》，《中华人民共和国声明》，人民日报印发了号外。美联社和路透社也相继进行了报道。国内、国际上引起了一场不小的地震。
　　国家领导人严谨的政治态度，在新闻公报报道中，更有明确的表明：“中国进行必要而又限制的核试验，发展核武器，完全是为了防御，其最终目的就是为了消灭核武器。我们郑重宣布，在任何时候，任何情况下，中国都不会首先使用核武器。”


