
 全球平均海拔最高的青藏高原有可能成为远程传输最高效的沙尘源地之一，进而可能对全球气候产生影响。
　　中国科学家利用青藏高原９１个站近４０年来的气象实测资料并结合高原沙区分布状况，分析青藏高原沙尘暴的时空分布特征后得出上述结论。
　　中国气象局兰州 干旱气象研究所与兰州大学西部环境教育部重点实验室的专家韩永翔、奚晓霞等通过分析研究发现：青藏高原存在的大片流动沙丘和荒漠化土地为沙尘暴的发生提供了充足的沙源。雅鲁藏布江及其支流河谷，黄河、长江源头地区都有大片活动沙丘，而高原目前沙漠化的面积也在剧增，仅在西藏自治区就有沙漠化土地２０４７．４１万公顷，占全区土地总面积的１７．０３％。
　　与此同时，青藏高原沙尘暴发生的频率很高，从青藏高原近４０年来沙尘暴年平均日数分布看，除藏东南地区年沙尘暴发生日数在５天以下外，高原主体年沙尘暴发生频率非常高的日数均在５天以上，发生日数最多的地区大于１５天以上，从２０世纪７０－８０年代以来，开始有较高的发生频次。
　　研究发现，青藏高原成为全球最重要的沙尘源地之一的可能性与副热带西风急流的位置变化也密切相关。在高原海拔４０００－５０００米的高度，沙尘可被强大的上升气流扬升到５５００米的高空，而此处位置的西风急流是亚洲粉尘远程传输的主要动力，沙尘会被传往遥远的北太平洋地区。相对于其他沙尘暴发生区，高原可以更容易地将沙尘等细粒粉尘物质扬升到西风急流区。位于中纬度地区的中国

