
 万众瞩目的中国首次横跨三大洋的环球科考，今天上午将从青岛正式起航（详见本报前日A3版的报道）。昨天下午，本报特派记者登上了“大洋一号”探秘，并面对面地采访了该船的船长和首席科学家，本报也因此成为全国唯一一家全程参与此次报道的地方媒体，央视新闻频道今天中午11时50分将进行现场直播。
　　船上可无线上网
　　一登上船，在船员的指引下记者首先参观了船长的房间，这是一套大约20平方米的套间，分为工作间和休息室。随后船长领我们到了贵宾会客室，据介绍这也是我国目前所有考察船中唯一的一间贵宾会客室，在这里本报记者采访了船长陆会盛、政委张宝明以及首席科学家王春生。
　　陆会盛只有三十多岁，但已经当了三年多的船长。他说，此行最大的困难还是安全，而且每次航行的科研目的不同，面临的新问题也很多。而且，经过长时间的海上航行，大家的情绪就会有变化，这个时候还要做好思想工作，否则，也容易出问题。为此，船上装有卫星通讯无线上网设备，船员和科研人员可以通过邮件和家人联系，以减少孤独感，上网收发邮件是免费的。船上也有电视电话，但主要是用来召开远程会议的。船上还配有乒乓球台等体育娱乐设施。
　　这次“大洋一号”在青岛启程的时候共有42名科研人员，其中首席科学家是来自杭州的国家海洋局第二研究所王春生研究员，此前他曾5次参与过远洋考察。
　　主要完成两项科考任务
　　据他介绍，这次航行主要做两项工作，一是对西、中太平洋海山区的富钴结壳和全球三大洋洋中脊上几个关键热液活动区的海底硫化物系统及其周边的极端生命现象开展考察；二是实现我国大洋工作由单一的太平洋区域向包括大西洋、印度洋在内的全球各大洋区、由单一的矿产资源、生物资源调查转向资源与科学相结合的综合科学考察。
　　王春生说，42名科研人员当中，其中有5个是来自厦门大学、中国海洋大学和海洋二所的学生。此外，42人也不是都参加完全程航行的，王春生本人8月到墨西哥后就会下船，首席科学家由别人接任。
　　探宝工具
　　“深海可视采样系统”可以实时将6000米海底微地形地貌图像传到科学考察船上，并可根据需要随时抓取海底表面上的矿物样品和保真采集海底水样。
　　“深海浅层岩芯取样钻机”不仅可以对海底一览无余，还可以在深海底比较坚硬的岩石上钻取岩芯，可以在坡度30度以下深海海底工作。
　　“测深侧扫声纳”可以监听海洋中所有异常的声音，并可利用声波回声定位得到海域海底地形地貌的电子地图。
　　“深海异常环境探测系统”不仅可以收集海底温度、盐度、酸度以及浊度等信息，还可以“嗅”到海底溶解在海水中的气体。为对深海底水样和沉积物进行详细分析，并保持样品原有的自然条件，研制了水样保温保压取样系统和沉积物保真取样系统。


