
 中国有个成语叫“过犹不及”，是说事情做过了头跟做得不够一样都是不合适的。近来立顿速溶茶含氟量涉嫌超标一事越闹越大，不过暂且不论其超标与否，仔细读完研究人员最早发表的有关论文，倒让记者觉得在事关生命健康的日常消费中，“过犹不及”这一警钟还得长鸣。   美国华盛顿大学圣路易斯医学院教授迈克尔・怀特等今年１月在《美国医学杂志》发表论文介绍说，有一名５２岁的女性氟骨症患者，自成年以来长期过量饮用速溶茶。患者自己说，她每天都饮用１至２加仑（１加仑为３．７８升）双倍标准配方浓度冲泡的立顿速溶茶（约合３０包）。经测定，她的饮用水中含氟量为２．８ｐｐｍ（百万分之一浓度），按照其饮茶量，她每天从饮用水中摄入的氟总量为１１至２２毫克，这已经可以导致轻微的氟中毒；而她所饮用的立顿速溶茶按照标准配方浓度用纯净水冲泡出的茶水含氟量为３．３ｐｐｍ，加上水中本身所含的氟，她每天摄入的氟总量高达３７到７４毫克。
　　科学家还在论文中指出，在亚洲一些地区较为常见的“砖茶”中含氟量比速溶茶更高，而且已经出现了一些氟骨症的病例报告。怀特对新华社记者强调说，“任何事都要适量，茶的饮用也是如此。”
　　无独有偶的是，加拿大科学家几个月前公布的一项最新研究表明，对于患有心血管疾病或糖尿病的老人来说，服用维生素Ｅ药片并不能帮助他们预防中风、心肌梗塞或者癌症，反倒会增加他们心力衰竭的风险。这也再一次验证了“过犹不及”这个道理。
　　实际上，生活中这样的例子比比皆是。不论是什么样的美味佳肴或是灵丹妙药，吃得过多总会对健康造成一定的危害。换个角度来说，所谓的“物极必反”说的也是同样的道理。
　　研究人员说，“在美国只有很少的氟骨症的病例报告。”不过涉及到人的生命健康，罕见的特例也足以唤起人们应有的警觉。伴随着人们消 费需求的多样化和食品加工技术的发展，近年来有越来越多的新奇食品出现在人们面前，这其中难免也有着越来越多的潜在健康威胁。因生活水平提高而出现的各种“富贵病”，正对人类健康构成越来越大的危害。
　　人们在消费过程中时常会理性地作出维护健康的选择，但对于健康的追求中却总存在着许多不确定因素，旧日曾有的正确观念也往往会因新的科研成果而被更新。保持生命健康或许并没有什么具有奇效的金科玉律，但诸如“过犹不及”这样的朴素道理，还得警钟长鸣。


