
 
　　如果身上没有毛，很多哺乳动物或许都会感到十分不自在。哺乳动物的皮毛使它们的身体保持温暖和干燥，并帮它们阻挡来自天气等外界环境的伤害，这就和人们穿衣服的道理有几分相像。
　　没有毛的宠物受人青睐
　　据美国《国家地理》杂志网站日前报道，在5000多种野生哺乳动物中，其中只有很少一部分是身上几乎没有毛，将身体直接裸露在外的。为了让种群发展壮大，这些无毛动物形成了与众不同的生活方式。
　　一些无毛动物，如加拿大无毛猫和墨西哥无毛犬等，由于人们将其作为宠物饲养，并让它们一直按照这种样子繁殖下去，所以它们身上几乎连一点毛都没有。
　　一般来说，抚摸加拿大无毛猫带给人的感觉就像在摸一块光滑柔软的小山羊皮。而有些加拿大无毛猫则长着了一层非常纤细，用眼睛难以察觉的体毛，这种无毛猫摸起来则更像个暖和而又新鲜的水蜜桃。
　　除了作为人们的无毛宠物之外，更多的动物则是在一种身体近似裸露的状态下，使自己的种群繁荣壮大的。比如人们熟知的大象、犀牛以及河马，它们的身上也几乎没有长毛。上述的3种动物都生活在天气炎热的地区，赤裸着身体对它们来说是一种必要的生活手段，是它们对抗酷热天气的方法，这使这些动物能更好地保持凉爽。另外，它们还会用泥浆、灰尘和水来保护它们的皮肤免受太阳灼烧。
　　鲸鱼这种生活在海里的大型哺乳动物，身体也是光滑而没有毛的。鲸鱼的体脂肪能起到保暖的作用，所以它们当然不需要“毛外衣”啦。
　　一种生活在地下的无毛鼹鼠(Naked mole rats)，因为地下温度整年都能保持温暖，所以它们也不需要毛。
　　人的毛发和大猩猩一样多
　　毛对于一些动物来说具有着非常特殊的作用。毛的长短、颜色以及样式都和能否吸引到异性的注意有关系。当你下次在动物园看到一只雄性的狮子长长的鬃毛，或是在商业街看到一个留着莫霍克族麦穗头型的十几岁少年时，你就会明白了。
　　尽管这个说法并不完全正确，但是有些人还是把人类称之为“没毛的猿类”(naked apes)。有资料显示，一个成年人的身体表面大概覆盖着约500万根毛发――而这个数量和一只成年大猩猩体表的毛数相同。与之不同的是，较之大猩猩，人的毛发更短而且也更稀。(国际在线独家资讯 王高山)


