
  由纳尔逊・曼德拉基金资助、南非人文科学研究委员会等3家机构4月5日发布的一份研究报告指出：除了母婴传播渠道之外，对婴儿进行交叉哺乳、公立医院医护人员没有采取基本的预防措施以及使用受污染的医疗器械也是导致婴儿感染艾滋病的重要因素。
　　由南非人文科学研究委员会、斯坦陵布什大学、南非艾滋病研究与评估中心共同组成的课题研究小组，所选取的研究范围包括25家省立医院、3个社区卫生中心和54家诊所，以及4000多对母子（儿童的年龄在2岁至9岁之间）。其中15％的儿童和29％的母亲感染艾滋病。
　　研究人员发现，对婴儿交叉哺乳是除母婴传播渠道之外，婴儿感染艾滋病病毒的最重要因素。研究人员对哺喂婴儿的奶进行了抽样检测，发现30％的奶中含有艾滋病病毒，其中有6份样本含有较高的病毒量。研究项目经理、人文科学研究委员会首席专家塔邦・默索拉医生指出：“除了哺喂自己的孩子外，护士们还鼓励有些产妇哺喂他人的孩子，但不了解她们的奶水质量。另一个问题是，奶瓶标签上只标注了婴儿的床号，而没有婴儿的名字，也很少对奶瓶进行检查，这很可能造成给婴儿哺喂错奶。”
　　研究中还发现，公立牙科诊所、妇产科和儿科诊所使用的医疗器械也没有严格消毒。24．6％的牙科器械、24％的妇科和儿科器械都被肉眼无法看见的血液污染，另有17．5％的医疗器械用肉眼就能发现的血迹。44％的护士在接生过程中根本不戴手套。
　　纳尔逊・曼德拉基金总裁约翰・萨缪尔指出，这些证据显示，我们需要采取措施，预防艾滋病病毒在牙科、妇产科、儿科等医疗机构的传染。
　　该研究报告要求卫生部开展一项公共卫生运动，劝阻人们放弃交叉哺乳的习惯；呼吁所有的医疗机构要改善预防感染措施；鼓励公众坚持要求医护人员在为自己或家人治病时采取预防措施，例如洗手、戴医用手套、对医疗器械进行消毒、以合适的方式处理医疗垃圾等；政府也要定期对这些医疗机构进行检查。


