
 
　　英国《独立报》6日发表文章，介绍墨西哥北部奇瓦瓦沙漠中的多岛之海--夸特罗谢内加斯，科学家们探寻生命起源的理想之地，认为它的地质构成与地球出现恐龙之前的基本状况非常相似，可为了解地球或其它星球生命形成的秘密提供线索。文章摘要如下：
　　多年来，少数富有献身精神的科学家千里迢迢，穿过科阿韦拉州长着牧豆树的荒凉之地来到这里。对于他们来说，这个地方就是圣杯。他们将这里170多个四周长满了仙人掌的湖泊和泻湖称为颠倒了的加拉帕戈斯群岛：这里有丰富的动植物生态系统，举世无双。它并非是受汹涌狂暴的太平洋的保护，而是受数百里沙漠不毛之地的保护。
　　最近，美国航天局也对它表现出了兴趣。它认为夸特罗谢内加斯的地质构成与地球出现恐龙之前的基本状况非常相似，因此有可能为我们了解地球或其它星球生命形成的秘密提供线索。换言之，如果美国航天局属下的天体生物学研究所能够从夸特罗谢内加斯的岩石和气体中发现促成生命形成的方式，那么我们就很有可能在其它星球和星系找到同样的形式。研究人员认为不会很快发现“星际迷航”式的外星文明，但是如果漆黑一片的太空某处有些许微生物存在的话，那也会令他们终生兴奋不已。
　　这里的湖泊是1亿年前海水从这个地区退却后留下的残迹。正如参与美国航天局此项研究的加利福尼亚州的卡萝尔・唐解释的那样：夸特罗谢内加斯的形成方式类似于加利福尼亚州的死谷及其它地方：由于气候优势，生命茁壮成长。这里的水主要来自地下温泉，富含非同寻常的盐、矿物质和微量元素。这就促进了罕见的水藻、蜗牛和鱼的形成，其中有很多在地球其它地方尚未发现。有些非常稀有，只能在某个湖泊中生存，换一个地方就会死掉。
　　此外，卡萝尔・唐及其他科学家认为夸特罗谢内加斯的水生动植物的炎热栖息地非常接近地球刚刚形成的头30亿年的环境：那时地壳构造板块常常发生位移，形成炽热的岩浆喷发，促进了蛋白质和氨基酸的相互作用，从而可能促成了生命的形成。
　　令天体生物学研究所特别感兴趣的是一种叫做“叠层石”的水藻化石，它的主要成分是钙化原始菌块。叠层石已成为火星及太阳系其它星球的参照研究对象。
　　在夸特罗谢内加斯，各组研究人员都详细研究了叠层石。比如，卡萝尔・唐已经与同事彼得・鲁普纳里宁共同研究了当地土生土长的蜗牛。通过研究来自不同叠层石的蜗牛外壳的变化，他们希望能够形成关于环境影响生长的理论。
　　美国航天局属下的艾姆斯研究中心的布拉德・贝布特博士也一直在抽取叠层石菌块的气体、细胞和化学样本。菌块看上去很像奇怪的沙漠珊瑚。美国航天局的计划是：利用抽样样本携带的信息，完善有关适合生命存在的一系列“虚拟”星球的大气条件的计算机模型。配备高倍太空望远镜的天文学家将使用这些模型寻找遥远星球周围的生命迹象。
　　十年来，天文学家已发现了太阳系以外的145颗行星。其中大部分是没有生命的庞然大物，当然他们认为某些星系可能也存在像火星和地球这样的比较小的类地行星。


