
  远程医疗不但使医生或患者免于奔波，还扩大了医疗体系覆盖面，降低医疗成本。资料显示，法国1／5的诊所医生已能够使用名为“电子医生”的远程医疗系统，而欧洲多数国家都计划大范围推广此类系统。
　　据参加法国“电子医生”体系建设的WAAVES公司负责人霍赫伯格介绍，“电子医生”技术分为两类：一类是将医疗电子数据(包括高分辨率的X光片、CT扫描图等)从一个地方传输到另一个地方，从而可以实现异地诊疗。由于互联网性能的提高，此类系统的建设已初具规模；第二类是面对面的可视化技术，其普及还面临资金技术等难题。据WAAVES公司提供的资料，远程传输X光片和CT扫描图等是当今最为常用的远程医疗应用方式。图像传输可以在一个建筑物内，同城市的两个医院，或者世界两个距离很远的地方。在这一方面，北欧国家和德国已经走在了法国前面。以瑞典为例，全国几十家大医院建成医疗数据传输系统，大多数诊所有能力利用这一体系开展业务。法国政府也计划在两年内出台专门法律推动“电子医生”体系。瑞士、意大利等国也都准备出台有关法律，推动该体系的实施。
　　霍赫伯格认为，依靠互联网而不是专门线路传输数据的好处是，即使医生不在诊所内，他也只需用一个上网手机登陆有关网站，40秒后就可以下载指定的医疗图片进行分析。医生回医院或诊所后通过手机蓝牙技术将图片传到电脑，再进行仔细分析，几小时后就可以得出分析报告。
　　霍赫伯格说，“电子医生”中的关键技术之一是数据压缩技术。没有高级压缩技术，高清晰度的医疗图片就无法在互联网上快速传输，医生就无法进行准确及时的诊疗。霍赫伯格解释说，高清晰度医疗图片往往数据量极大，一张高清晰度图片往往要压缩上百倍，才能实现快速传输，因此数据压缩技术十分关键。 (记者杨

