
 
　　在4000多年前的青海，黄河边存在着一座城池，在这片冬无严寒、夏无酷暑的土地上生存的先民们，并没有发觉来自地层深处的不祥震颤。就在某一天的傍晚，灾难降临了，大地剧震，一条条裂开的地缝像巨蟒一样在黄土地上肆意横行，滔滔的黄河水从地震的决口中倾泻而出，城中的人们想要逃走，却已然来不及……近日，社科院考古所甘青队与青海省考古联合发表的考古成果报告显示，青海民和县喇家村遗址完整保留了被地震、洪水毁灭瞬间的状态，是一座真正的“东方庞贝”古城。
　　青海小村中 家家“收藏”古物
　　相对于殷墟、夏墟所在的中原来说，青海历来被认为是远古文明不发达地区，而位于青海省民和县南部黄河北岸的喇家村，却从上世纪末开始，不断出土大型玉器、石磬等新石器时代的高等级文明遗物。
　　在喇家村的田野中，散落着大量的陶片、石器，经考证，这些文物的历史至少在4000年以上。远古文明的遗迹吸引了众多考古学家的目光。在喇家村村民家中，几乎家家都“收藏”着古物，陶器、石器等就放在家中不起眼的角落里，村民们表示，但凡村中动土，一般都会有古物出现，谁也不把这些东西当回事。
　　黄河上游出现史前文明
　　在对喇家村遗址的发掘中，专家们发现了一座残破的房址，房址的墙壁是人工堆筑起来的土墙，墙体下面的地层中还凿有小坑，坑中埋着一把白玉铲，很可能是奠基用的。
　　在遗址西南部，还发现了一个埋藏器物的大坑，坑中出土了大量陶器、石器，可复原的就达30多件。在对喇家村遗址的土壤进行分析时还发现，某些区域已呈现出农业耕作土壤的特征，这为探索史前农业提供了新的线索。
　　经过对喇家村出土的大量文物的考证，专家们认定，早在4000多年前的史前时代，西北的黄河上游地区就曾有古人类活动，这些先民创造出了灿烂的远古文明。
　　灾难降临 父母用身体护住孩子
　　遗址中的骸骨姿势大多非正常 表明4000年前的那场灾难发生在一瞬间
　　专家考证发现，喇家村所代表的黄河上游史前文明存在着断裂问题，而这一地区的人类活动也没有继续下去，喇家村文明为何没有发展下去？为了揭开这个巨大的疑问，专家们将目光锁定在遗址中大量出土的人类遗骸。
　　在发掘中，一具中年男性遗骸引起了人们的注意。他俯在地上，右臂和身体护住怀中的孩子，一个大约3岁的幼童遗骸躲在他的臂弯中，孩子的嘴边还有个陶杯，似乎正在喝水，就被瞬间而至灾难吞没。
　　同样的一幕还出现在另一房址中，一位母亲双膝跪地，双手搂着怀中的幼儿，幼儿也双手紧搂母亲腰部，母亲脸面向上，像在祈求苍天赐给孩子一条生路。
　　在一处房址内，人骨竟多达14具，有的匍匐在地，有的相抱相拥，其中一个成年人两手举过头顶，像要托起倒塌的屋顶，死在门口的人则像是要挡住什么……
　　专家们发现，遗址中的骸骨的姿势大多是非正常的，这种现象表明，4000多年前喇家村遗址发生的灾难是一瞬间的，人们在毫不知情的情况下，被突如其来的灾难击倒，随即被倒塌的半地穴式窑洞掩埋。
　　洪水地震造就“东方庞贝”
　　大地断裂无处逃生 洪峰袭来淹埋滞留房中的人
　　喇家村遗址发现于2000年，从去年下半年起，中国社会科学院考古所甘青队与青海省考古所使用磁力仪等现代化探测装置对遗址进行了深入发掘，发现了5座房址遗迹和多件陶器、石器。
　　近日，喇家村遗址考古成果公布，考证显示，整个喇家村遗址经历了地震与洪水的双重袭击，造成了整个聚落的突然毁灭。考古专家在勘察中发现，遗址中存在着严重的洪水冲击现象，附近的地层中还发现了地震留下的裂缝和砂脉现象（一种地震常见现象），地层堆积中的灾难现象分层与地震、洪水灾害造成的地层现象吻合。这一考古成果解释了4000多年前这座原始城池突然毁灭的原因。
　　北京大学环境考古学专家夏正楷教授表示：“已发掘出的几座房址内都充填着大量棕红色黏土层，土层中还夹有波纹沙带，这都是黄河洪水泛滥的产物。当洪水到来时，汹涌的洪峰冲上河边台地，涌进了当时居民的半地穴式建筑，淹埋了滞留在房中的人。喇家村遗址是一座‘东方的庞贝古城’。”
　　考古进展
　　毁灭的“东方庞贝”可能是座王城
　　在喇家村一农户家中，考古学家王仁湘意外地发现了一件大型石磬。40年前，村民在村北挖出了陶罐、玉刀等东西，刀、罐被别人拿走了，没人要的大石板被这家人背回家。
　　这块石板长96厘米、宽61厘米、厚6厘米，两面琢平，一侧还有一孔，是仿制同时代长方形石刀形状制成的，敲起来乐音宏远深沉。王仁湘说，它是中国发现的最大的磬，堪称磬王。喇家村巨磬的发现，很大程度上提升了遗址的等级，是遗址作为中心聚落乃至一个古国城堡的重要标志。
　　磬是一种礼乐器，“禹以五音听政”说的五音中就包括磬。金文等古籍的记述也表明，磬等乐器是王室、诸侯的专用重器。一些学者认为，鼍鼓、石磬等为社会高层所使用，是无上权威的象征。喇家村磬王的主人所拥有的应是君王的权威，遗址可能是一个王国或王宫。
　　文/本报记者 饶沛
　　相关链接
　　火山掩埋的庞贝
　　公元79年8月23日夜，维苏威火山爆发，灼热的火山碎屑暴雨一般向古罗马帝国最繁荣的城市庞贝倾泻而来，火山灰堵住了城市的每一扇门窗，令庞贝人窒息而死。18小时后，整座庞贝城被掩埋、消失，最深处竟达19米。
　　1594年，在修建饮水渠时，人们发现一块刻有“庞贝”字样的石头；1707年，三尊衣饰华丽的女性雕像出土；1748年，火山灰包裹着的人体遗骸被发现，人们此时才意识到，一千多年前的火山爆发掩埋了一座城市。
　　火山屑被一层层挖开，深埋地下的庞贝重见天日，被突然毁灭的庞贝完整地保留了灾难来临一瞬的样子：市场角落还有成堆的鱼鳞，厨房的铁炉上还架着锅，餐桌上放着一只玩偶，而能容纳两万人的竞技场、5000人的剧院，以及30家面包烘房、100多家酒吧，3座公共浴场等更显示着当年的繁荣。


