
 
　　昨日，省政府与赴怒江傈僳族自治州考察的专家学者座谈。专家们一致认为，开发怒江水电非常必要刻不容缓。
　　４月３日至７日，中国科学院院士何祚庥，中国工程院院士、原国家水电部副部长、刚刚卸任的三峡公司总经理陆佑楣，著名学者司马南、方舟子和中国水力发电工程学会副秘书长张博庭等一行１２人赴怒江考察。在短短几天的时间里，专家们不辞辛苦、风雨兼程，在群山蜿蜒、沟壑纵横的大峡谷中考察了六库、泸水、亚碧洛、（广字头加鹿）马登、马吉等梯级电站坝址，与怒江州、保山市就怒江水电开发与生态保护、加快当地经济社会发展等进行了座谈。
　　在昨日上午的座谈会上，专家学者们畅所欲言，对云南经济社会发展、怒江水电开发和生态环境保护提出意见和建议。何祚庥院士认为，云南贫困人口多，省委、省政府坚持以人为本的科学发展观，充分利用云南丰富的水能资源开发水电，努力解决脱贫致富、向国家输送绿色能源和保护好生态环境的问题。通过怒江水电开发，不仅可以让边疆少数民族贫困地区脱贫致富，让老百姓过上幸福的生活，而且能为国家永续提供清洁能源，通过开发，真正实现生态环境的良性保护。所以开发怒江水电非常必要，而且必须抓紧进行。
　　陆佑楣院士以建设三峡电站为例，深刻阐述了开发怒江水电的必要性和可行性。他说，怒江干流水量丰沛而稳定、河道落差大，进行水电开发具有地形地质条件好、移民少等优势，建议坚定开发怒江水电的信心，总结过去移民工作中积累的经验和教训，完善利益补偿机制，积极争取国家支持，促进怒江水电开发、环保和脱贫的协调进行，只要在开发中重视环保问题，坚持科学的开发模式，资源开发与环境保护是可以实现双赢的。
　　张博庭认为，谈发展、谋发展，应体现“全面、协调、可持续”的科学发展观，开发水电是云南发展、脱贫的必然选择。建议开发怒江水电，要有科学的规划，形成有效的环境评价机制，建立生态补偿机制。
　　司马南说，怒江的老百姓还如此贫困，生态在不断恶化，怒江水电开发的前期工作很充分。建议省委、省政府在促进怒江水电开发的同时，不但要积极争取国家的支持，还要争取社会各界尤其是舆论界的理解和支持，让社会和公众都明白―――要实现脱贫致富和保护环境，水电开发是怒江刻不容缓的选择。
　　省委副书记、省长徐荣凯在座谈会上认真听取了专家学者提出的建议意见，并介绍了云南经济社会发展状况，以及我省在教育、计划生育、扶贫、禁毒和防治艾滋病等方面全面、准确、落实科学发展观所采取的一系列措施，对怒江水电开发、发展林浆纸产业等方面的工作作了详细介绍。徐荣凯指出，全面准确地贯彻落实科学发展观，实施国家能源战略，加快云南经济社会快速发展，都要求我省加大包括水电开发、林浆纸产业在内的支柱产业培育发展力度，云南将按照构建和谐社会的要求，认真研究和采纳专家学者提出的意见和建议，坚持实

