
 
　　汪志勇教授说，在这个项目的基础性研究完成后，将进行临床活体试验，一旦临床证明药物对人体无其他副作用，艾滋病毒极有可能在已经确立的“新靶点”（洞口）被彻底消灭，从而使过去一直困扰人们的病毒变异、抗药性、副作用等问题迎刃而解。
　　人类与艾滋病打的是场“持久战”，对抗艾滋病药物报道需谨慎乐观。
　　面对近日媒体的狂热报道，中国科学技术大学和汪志勇教授一时间成为新闻“焦点”。面对这突如其来的“荣誉”，中国科技大学新闻中心也格外谨慎地发表了一份《对有关中国科学技术大学抗艾滋病药物研究工作报道问题的补充说明》。《补充说明》中写道：最近，我校化学与材料科学学院汪志勇教授课题组与美国西莱山医学院科研小组合作进行的抗艾滋病药物研究工作的一项初步结果发表在《美国化学会志》上。部分媒体获知这一信息后，对相关研究人员进行了采访和报道，引起了社会关注。
　　需要声明的是，在接受媒体采访时，我校有关部门提供了有关这一研究工作科学内容方面的材料，同时引述了《美国化学会志》审稿人对该研究工作的评价。我们深知，任何一项科学研究成果的学术水平和价值都需要由外部学术同行来评价；对于像防治艾滋病这种涉及人类健康和生存问题的研究工作，其科学意义和社会价值的衡量尤其需要严肃慎重，并假以时日。因此，对于该研究工作的科学水平和社会意义，我校并未做出任何正式评论，有关部门也曾提醒媒体予以客观报道。少数媒体和个人在介绍这一研究工作时所做出的学术水平和社会意义等方面的评价，并不代表我校观点。
　　这份《补充说明》显然表明了中国科技大学对抗艾滋病药物研究报道的谨慎态度。有学者指出，这是名牌大学应该具有的严谨学风和科学精神，国内对艾滋病药物研究需要谨慎乐观。他们认为，人类与艾滋病的斗争将是一场“持久战”，突破性抗艾滋病新药和疫苗目前还不可能研制成功，现在说“征服艾滋病”还为时过早。从国内现在的情况来看，艾滋病疫苗研究并无大的进展，而全球至今也没有研制出真正成功的疫苗和特效药物。中科院院士、中国CDC艾滋病防控中心首席科学家曾毅表示，对于新近报道的“艾滋病治疗药物研究新突破”，因该研究多数资料尚在保密阶段，他本人不太了解，不便妄加评论。
　　■ 专家声音：5年内疫苗难上市
　　有“抗艾旗手”之称的中国科学院院士曾毅，4月9日下午在作“艾滋病流行与控制策略”专题报告时断言：由于艾滋病病毒变异太快，有效疫苗很难在5年内上市，不要把希望寄托在疫苗上。他认为，与其把希望寄托在疫苗上，还不如积极学习一些国家抗击艾滋病的有效经验，积极进行宣传预防。2004年全球存活的艾滋病感染者和患者有3940万人，据预测，到2010年将突破1亿；但如果进行有效的预防和干预措施，可减少2900万人被感染。
　　■ 积极预防可使700万人免受感染
　　曾毅院士透露，我国现有艾滋病感染者数目逾80万人，如果不采取有力措施，到2010年将达1000万人；而只要进一步加强宣传教育、积极预防等措施，感染者总数将可控制在300万人以下，使700万人避免感染，进一步加强政府和民众对艾滋病的预防意识刻不容缓。
　　目前这些比较成功的经验包括健康教育、推广避孕套、规范性病治疗、美沙酮替代维持治疗、血液管理、孕妇抗病毒治疗和减少母婴传播等方面。这些经验很值得我国积极学习。
　　■ 新闻背景
　　汪志勇教授，出生于1962年，在中国科技大学获得了化学博士学位。1997至1999年曾作为美国两所大学的高级访问学者。据汪志勇说，这个项目的所有经费都是美国卫生部承担的，至今美国卫生部对此投入已经超过2000万美元。
　　今年3月，汪志勇向中国有关部门递交了该项目30万元研究经费的申请报告，一旦获批，他说可以向美国合作方提出以中国政府的名义介入项目合作，将来中国可享受部分产权。但汪志勇对拿到这一经费没有太大信心。
　　他说，虽然国家对此项研究十分重视，但由于国家科技部、国家自然科学基金委员会和中科院手中的经费都有固定的“条块”分配渠道和方式，像他这样跨学科搞的项目申请难度较大。之所以“跨学科”，汪教授的解释是：“现在对一些药物的研制仅仅停留在生物学的细胞层面，这是不够的，应该让生物和化学交叉起来，进入分子水平去研究。”


