
 ，科学家研究认为，家用电器辐射有可能危害到两代人健康。
　　电脑电视都在诱发疾病
　　琼斯・霍普金斯大学医学中心科学家的研究表明，即使最不起眼的电磁场也会引起精神紧张、头疼、抑郁和失眠等症状，大大提高各种疾病的发病率。东京大学的专家们还发现，除了电磁场辐射，电脑工作时还会向空气中挥发有害物质，这些都能诱发过敏反应和呼吸道疾病。
　　电视机也不安全。阿德莱德的科学家曾将电视机搬到供实验用的老鼠跟前，日夜不停地开着，一星期后一些老鼠的子宫和乳腺癌变，另一些老鼠免疫力急剧下降。将这些老鼠放在电视机前越近，它们便死得越快。
　　手机对健康危害更大
　　俄罗斯生物学博士格里高里・加夫里洛夫教授近日提出：人类最主要的敌人是手机。此前瑞典人早就得出过一个可怕的结论：一个人用手机10年，他的大脑就会遭到损害。一些专家预测，有可能从21世纪中叶开始，有一大部分人会得阿耳茨海默式病（早老性痴呆症）和帕金森病，因为人们的大脑经受不了过量的电磁辐射。
　　除此之外，专家们还做过试验，证明这种辐射影响不仅仅是体内积累，而且还会传给下一代。让老鼠在一个月的时间内接受相当于两部手机的辐射，试验结束的两个星期后它们的免疫系统便出了毛病。然后从这些受过辐射的老鼠身上抽取血清，输进未接受过辐射的怀孕老鼠体内，结果生下来的小老鼠全部死掉了。（法制晚报/粟周熊）


