
  复旦大学生命科学院近日的一个DNA项目研究结果表明：中国56个民族中，汉族与藏族的血缘关系最近。这一研究结果再次为“汉藏同源”这一说法提供了有力的科学依据。这是记者昨天在复旦“世界人群遗传结构精确图”国际计划启动新闻发布会上获悉的。
　　复旦大学生命科学院从1997年开始采集中国各个民族的DNA样本，在对近2万个DNA样本进行分析后，得出这一结论：在10万年前左右，现代智人逐渐迁移出非洲，来到中亚，他们中一些人在当地定居，一些人开始活动，人类进一步分化；大约到了4―6万年前也就是第四纪冰期开始，一部分人迁移到了东亚，进入到了中国大陆；经过4万年的演化，这部分人逐渐分支，产生了56个民族，DNA研究结果表明：在主要各大民族系统当中，汉族与藏族的血缘关系最近，是最晚分支的。
　　现在，此项研究将进一步被论证。一项组建世界上最大的DNA数据库项目“世界人群遗传结构精确图――基因地理项目”昨日已正式启动。该项目由国家地理学会与IBM联合发起，为期5年，计划通过对全球数十万个DNA进行分析，来揭示出人类地球迁移史。数据库建立完成后，人们可以通过自己的DNA来“寻根问源”，找到自己的“历史”。
　　据了解，参与者只要提交自己颊部的样本，就能追踪到本项目的全过程，以及了解自己的迁移史。这些个人信息将被安全地以匿名方式保存起来，以保护参与者的隐私。该数据库的建立还将为遗传学家、历史学家和人类学家提供前所未有的信息源。 （张骞）


