
 
伯明翰新租借了一名球员帕迪亚尼。
　　红魔曼联打败了炮兵后，一跃而取代炮兵的第二位置，老弗爷意气风发之时，对到伯明翰这支也是穿着蓝色球衣的队伍，势必“见蓝眼红”，要一举把蓝色血染成红。
　　曼联好不容易打败炮兵，一定要趁势巩固第二位置，伯明翰攻击力不强，防守少了萨维奇后破绽更多，联赛取得了4连败后，在本周才以2比1打败了南安普敦，从分析的角度来看，很难从曼联的老特拉福德球场全身而退。
　　这场比赛将是老弗爷执教曼联的第6666天，在华人的眼里，66是大顺，红魔这次也会顺风顺水，三分岂容错失，而帅罗也将在这一天，度过他的20岁生日，队友势必以胜利来作为送他的生日礼物。
　　曼联主场也在本周被允许扩建，增加7900个座位，使到总容量可达7万6000名观众，这些喜事及打败炮兵的喜气，势必笼罩在球场上，对伯明翰大开杀戒。
曼联9天三场比赛 担心球员体力消耗大
　　曼联在5次于主场同伯明翰的交手中取得全胜，上一次的主场3比0轻松获胜，三个进球分别来自范尼、斯科尔斯及吉斯。曼联最近的状态也很好，唯一值得担心的是周中同阿申纳的比赛对体力和精力消耗比较大，9天的三场比赛，对球员的体力恐怕有一些影响，后卫西尔维斯特停赛，史密斯、弗莱切也有伤，其他球员都完好无伤。
　　过去的历史战绩中，两队在英超联赛近11个赛季中只交战过4场，曼联队4战保持全胜，进8球失1球。本赛季首次交锋客场0比0平手，但这一次，曼联军心大振，又是要对切尔西的领先11分快马加鞭追赶，可以胜的比赛绝不容爆冷。
　　联赛只剩下最后的13场比赛，曼联如要追上切尔西，除了要靠切尔西不慎滑上一跤外，自己也要力精图治。
　　红魔状态现在非常的好，已是14场不败，在主场本赛季还未吃过败仗。
　　伯明翰领队布鲁斯过去在曼联的日子里，眼见曼联的辉煌，至今在来到老特拉福球场还是缅怀这个辉煌，总是想不出任何制胜老东主的法宝出来。
　　在过去他所带领对曼联的比赛，总共吃了4场败仗及一场和球。
伯明翰希望能结束客场三连败
　　伯明翰在走了对球队影响非常的大的萨维奇后，新租借了一名球员帕迪亚尼（ Walter Pandiani），来到曼联主场，希望能结束客场的三连败。
　　伯明翰近来呈现出攻强守弱的特点，连续9场比赛都获得进球，但是也频频的失球，与上个赛季的坚固堡垒相比，已差了许多。尽管冬季转会引入几名大将，但磨合程度显然无法达到令人满意的程度，两名前锋赫斯基及莫里森的表现也不稳定。
　　欧洲冠军联赛的16强赛开赛在即，红魔叛将斯塔姆最近放话，表示AC米兰会给曼联迎头痛击，为了给冠军杯减轻压力及让斯塔姆闭咀，曼联本场势必全力取胜。


