
 与水晶宫的索龙多激烈地争夺高空球。（路透社）
　　已经17场不败，之前又是6场连胜，再加上对手只剩10人作战，在这样的情况下，即使是最憎恨“红魔”曼彻斯特联队的人也会认为红魔必胜，但他们却偏偏不胜。
　　在昨天的英格兰超级足球联赛中，客场作战的红魔无法保持连胜状态，被正在为保级拼命的水晶宫以0比0踢和。
　　水晶宫大爆冷门逼和红魔，拍手叫好的不只是水晶宫球迷，当然还有“蓝军”切尔西的球迷。
　　红魔若如预料那样打胜仗，无疑会给领头羊蓝军施加更大的压力。但该队却意外在客场丢失宝贵的2分，让蓝军松了一口气，也使得他们更有信心夺标。
　　在昨天的另一场战役中，阿申纳凭着前锋亨利（Henry）连中三元，以3比0轻取朴次茅斯，取得漂亮的胜仗。
　　“炮兵”目前得63分，只比红魔落后2分，还有机会争夺“老二”的位置。
　　水晶宫领队道伊（Dowie）在中场球员拉基斯（Lakis）被罚下场后，立即更换战略和撤换球员，命令球员死守城门，最后顺利地拿下这宝贵的1分。
　　红魔领队弗格森（Ferguson）为了给下星期对垒体育米兰的欧洲冠军联赛次回合16强赛保持实力，没有将三名大将罗纳尔多（Ronaldo）、斯科尔斯（Scholes）和鲁尼（Rooney）列入首发阵容内，结果大大弱减了该队在上半场的攻势。
　　上半场两队竞争非常激烈，不过虽然出现了几个危险镜头，但真正能够威胁到对手的攻势没有几个。
　　红魔在第26分钟差点破关，福琼（Fortune）从左翼把球吊中，前锋范尼斯特鲁伊（van Nistelrooy）跃起顶球，水晶宫门将基拉伊（Kiraly）敏捷地用右手把球拍出。
　　弗格森见攻势无效，在第56分钟时派斯科尔斯和罗纳尔多上场，之后攻势果然变得更为犀利。
　　第64分钟，在5分钟前才刚刚接获黄卡的拉基斯又犯规，结果被裁判员出示红卡。红魔于是把握人数上的优势，猛烈炮轰水晶宫城门。
　　水晶宫死命抵挡，范尼斯特鲁伊和吉斯（Giggs）在完场前先后错失几个进球良机，使得比赛最后以和局收场。


