
 
　　如果埃弗顿在这个赛季最终失去35年来参加欧冠赛的资格，今日凌晨（本地时间）对布莱克本的0比1败仗，将是他们最深痛的一个回忆了，很可能参加欧冠赛1500万英镑（约4500万新元）的利润就这么从手中溜走。
布莱克本小将斯特德一记漂亮的尖角斜射射穿了由马丁把守的龙门。
　　就在红军败给了纽卡斯尔的当儿，埃弗顿如果打败布莱克本，就可取得对红军的11分领先，可惜现在还是保持在8分，红军也少赛一场，加上下一轮两队将在利物浦主场交锋，埃弗顿的这一败，代价可能相当的惨重。
　　布莱克本小将斯特德（Jonathan Stead）再扮演了上赛季在埃弗顿主场进球的角色，一记漂亮的尖角斜射射穿了由马丁把守的龙门，而非常嘲讽的是，他只是代替受伤的迪科夫进场，也是他自去年5月对曼联的进球后，沉静了近10个月后，一脚“踢翻”了埃弗顿。
　　布莱克本是联赛20队中进球数第二少的队伍，在第14分钟时，也失去了他们的射脚迪科夫，但还是打败实力比他们强的埃弗顿。
　　这是埃队在争夺欧冠赛资格的第二场沉痛败仗，在今年的1月中，当利物浦也败给南安普敦时，埃弗顿只要在主场打败查尔顿就可以取得对利物浦的10分领先，但那场比赛他们也被查尔顿打败。
　　连失了两场非常关键的比赛，球迷纷纷在猜想，莫非埃弗顿没有欧陆参赛的“命运”，也没有这个资格及能力参赛？这席位还是应该让给利物浦？
　　埃弗顿再现出了少了格拉维森后的水平起起落落，上一仗3比1打败维拉胜得淋漓尽致，非常畅快，这场比赛，套用领队莫耶斯的话：“没有几个人打得好。对方胜得非常合理，因他们踢得比我们好。我们的球员素质太低了。” 斯特德把埃弗顿欧陆前景毁了一半
　　把埃弗顿的欧陆前景毁于一半的是斯特德，他在去年才从低了几个级别的哈德斯菲尔德队（Huddersfield）被当时的领队索尼斯买进。他的崛起证明了小级别的球队也有未经磨琢的玉块。
　　斯特德的进球可说是非常珍贵，因为他自去年5月以来射进对曼联的进球后，就不再有进球，而当他换上脚部淤血的迪科夫时，场上球迷对他也是指指点点不大信任，在4月上球季埃弗顿主场，也是靠他进球才打败埃弗顿。
　　他在完场前19分钟于禁区边角的斜射，也是埃弗顿的后卫约博（Joseph Yobo）跟得不够紧所导致，但他的射门角度非常漂亮，也非常的果断准确。
　　布莱克本前锋线很少人，在迪科夫受伤离场后，由斯特德换上，还是打4-5-1，但他们的防守可说是滴水不漏，尤其是托德（Todd)的中路防守，此外中场的5人布阵也非常的有效，传球及拦截都非常准确到位。
　　埃弗顿踢来没有耐心，只想通过一两个长传就把球传给前锋弗格森未免太过天真，他们失去地面的配合传球走位的攻势，场上是得势不得分，控球时间虽多但效用低。
　　埃弗顿虽从卡斯利获得不少的自由球，但由他开出的自由球也都是“空弹”，完全没有威胁可言。
　　自从球季开始成了别队的屠宰对象后，布莱克本在换上新领队休斯之后，已改头换面，成绩是越打越好，在几个重要的位置上，休斯都重新布阵较理想的人选，目前已是远离了降级区。
　　虽然它是英超黄卡最多的球队，但也是一种求胜的手段，这场比赛一开赛就对埃弗顿踢得很凶悍，在反击上，从米尔沃尔买入的里德（ Reid）、汤普森（ Thompson）及挪威国脚彼德森（Morten Gamst Pedersen）都踢得非常出色，给予斯特德的传球很多。


