
 
切尔西中场核心球员兰帕德相信，没有罗本，蓝军一样行。（法新社）
　　不知道你现在是否和我一样，正在等着看“蓝军”切尔西到底会不会在今天的英格兰超级足球联赛中栽跟斗。
　　我必须承认，我并不是蓝军的崇拜者，我属于“用金钱买回来的锦标，没有什么好骄傲”思想的那一派人。蓝军领队莫里尼奥（Morinho）那种自以为是的样子，更是让我看不过眼。
　　所以我好希望有人能够赶快将蓝军拉下马，让他们别再做四料冠军的美梦了，而今天在客场对垒埃弗顿正是蓝军输球的最好时机！
　　蓝军大将荷兰籍翼锋罗本（Robben）左脚踝骨折，将缺阵长达两个月。
　　蓝军中场核心球员兰帕德（Lampard）说：“我们会想念罗本的，我们必须学会适应没有他在的日子。我们不可以单靠一个人，而我们也绝对不是一个人的球队。在罗本加入球队之前，我们已经在联赛中领先。”
　　蓝军没有罗本还是一样行？唉，兰帕德，你在骗谁啊？
　　罗本在这个夏季就加盟蓝军，但是却因为受伤，缺席了赛季的首9场比赛。而在这9场比赛中，蓝军虽然6次打胜仗，但有4场仅以1比0胜出，在9场比赛只攻入8个球，更在罗本正式披甲上阵的前一个星期栽在曼彻斯特市的脚下。
　　可是罗本伤势痊愈加入首发阵容后，蓝军就开始以大比数狂胜对手，如4比0胜布莱克本、4比1胜西布罗米奇、4比1胜富勒姆等等。
　　在所有的比赛中，罗本都扮演重要角色。准确来说，有了罗本，蓝军才露出它的“冠军相”。
　　上周罗本因为这个脚踝伤势，几个月来首次缺阵，他缺阵对蓝军实力的影响有多大显而易见。
　　没有罗本这个速度极快、反应敏捷和在进攻方面富有创意的边锋，蓝军就好像折了一翼，这两个月的“王者风范”完全不见踪影。另一名翼锋达夫（Duff）在少了罗本的衬托，也显得没有什么用。
　　虽然说兰帕德和格维兹永森（Gudjohnsen）也是危险人物，而前锋德罗格巴（Drogba）伤势痊愈可以归队，但不管怎样，少了罗本的蓝军，杀伤力绝对减半。
　　蓝军去年11月在主场迎战埃弗顿时，几经辛苦才凭着罗本在第72分钟的进球险胜对手。
　　今天埃弗顿作东，而该队本赛季在主场已经9次报捷，主场胜利仅次于蓝军，蓝军想在没有罗本助阵的情况下，在古迪逊公园撒野，看来是有点异想天开。
　　虽然蓝军门将切赫（Cech）近来表现神勇，已经有871分钟没有失球，但埃弗顿的新前锋贝蒂（Beattie）刚在上周攻入他在埃弗顿的第一个球，他誓言要拿蓝军来试刀，为他的新雇主立大功。
　　埃弗顿在失去中场主力球员格拉夫森（Gravesen）后实力略受影响，似乎还没有调整过来，但我相信，即使埃弗顿今晚无法击败蓝军，也最少会拿下1分，进一步缩小蓝军的领先优势。


