
 被西布罗米奇的克莱门特（下）铲倒，另一名西布罗米奇球员沃尔沃克在旁观望。（美联社）
　　尽管1比0的比数写在切尔西（Chelsea）的成绩单上并不漂亮，尤其对手是在榜末挣扎的西布罗米奇（West Bromwich Albion），蓝军昨天的小胜弱旅却让他们在本季英超联赛一骑绝尘。
　　不论昨天凌晨（新加坡时间）的比赛切尔西是以怎么样的形式，多大的差距胜出，对莫里尼奥（Mourinho）的蓝军来说，最终到手的还是胜利的3分、积分榜的11分优势。漂亮辉煌的胜利并不会为他们带来更多积分，1比0的胜利难看却实际。
　　自上个月12日客场击败强敌埃弗顿（Everton）后，切尔西进入了他们英超赛的“蜜月期”，之后的4个对手分别为榜末倒数的4支球队，蓝军已经先后击败了诺里奇（Norwich）与水晶宫（Crystal Palace），本周末将与倒数第4的水晶宫碰头，之后是倒数第3的南安普敦（Southampton），这几场比赛是他们累积积分，扩大优势，彻底毁灭曼联（Manchester United）夺标希望的机会。
　　德罗格巴（Drogba）昨天全场的唯一进球虽然关键，却弥补不了他在比赛上所挥霍的机会。
　　切尔西队全场制造了多达30个的进球机会，只是除了第26分钟德罗格巴门前的推射破关，蓝军无法将场上优势转为进球。
　　对于正在为保级奋斗的西布罗米奇，领队罗布森（Robson）显然知道减低蓝军的破坏不是他们昨天的目标，他们要从对方手上拿分，哪怕是一分也可能对最终能否保级产生巨大的影响。
　　虽然面对的是目前英超最强的切尔西，罗布森仍在前线上摆出了卡努（Kanu）、坎贝尔（Campbell）与霍斯菲尔德（Horsfield）的三前锋阵型。
　　在斗志上媲美主队切尔西的同时，西布罗米奇在技术上却不属于同一个层次，蓝军球员在场上轻松又精确的传球分出了两队实力上的优劣。
　　球赛首15分钟，霍斯菲尔德在被动中两次将球送入蓝军球门，不过都因为越位而被判无效。
　　切尔西终于在第26分钟打破僵局，兰帕德（Lampard）中路漂亮直传，达夫（Duff）摆脱阿尔布雷克特森（Albrechtsen）之后在禁区左侧传中，霍尔特（Hoult）出击犹疑，德罗巴门前10码推射空门中间入网，这是他本赛季第13粒进球。
　　这个进球只是德罗格巴众多机会中的其中一个，他在之后最少有两次破门的绝佳机会都被浪费掉。
　　62分钟他摆脱西布罗米奇后卫的防守后，面对不知所措的门将霍尔特，他竟然将球射偏。球赛结束前10分钟，德罗格巴在面对庞大的球门时，把球射成了冲天炮。


