
 我们将一如既往地参加这场比赛。（路透社）
　　在切尔西夺标十拿九稳之后，本赛季实际上已无任何的悬念。但对利物浦与埃弗顿这两个死对头来说，真正的大战还未开始。
　　“红军”利物浦与人称“太妃糖”的埃弗顿今天午夜（新加坡时间）在利物浦的安菲尔德（Anfield）体育场碰头，对两队来说，这场比赛的胜负不仅关系到双方的面子，也将决定哪一队获得下季欧冠赛的出线权。
　　这是多年来，最重要的一场默西赛德郡（Merseyside，两队所在地）大战。埃弗顿在本季异军突起，表现令人刮目相看。这匹黑马虽然无法在英超征途上黑到底，但黑到进军下季的欧洲赛场，却绝对有可能。
　　该队目前在积分榜上名列第4，比紧跟其后的利物浦多出7分，他们今天如果在安菲尔德球场凯旋的话，将进一步巩固他们的地位。对利物浦来说，如果他们在主场观众的面前丧师，不但脸上无光，也将与欧冠赛说再见。根据欧洲足联的章程，英超的前四名将有资格参加下季欧冠赛（欧洲地位最高的球会赛）。
　　利物浦向来是默西赛德郡的老大，今年落魄到排在小弟辈的埃弗顿的后面，现在更逼到需要跟时间赛跑，究其原因，不外状态起落不定。埃弗顿在1987年夺标之后，便从未排在利物浦的前面。
　　红军上周打入欧冠赛八强之后，有行家认为，他们已经转型成功，开始走向复兴之路。但他们在星期四却与布莱克本以0比0言和，除了失去拉近与埃弗顿的距离，也再次暴露了他们球风漂浮不定的弱点。
　　红军队魂杰勒德（Gerrard）形容今天之战是他出道以来，最重要的一场默西赛德郡大战。他说：“除了荣誉之外，此仗也关系到数以百万英镑计的款项。”
　　他说：“这将是一场情绪高涨的比赛，也可能是我的生涯中最重要的一场比赛。我们必须缩小与他们的差距，我们知道这将是一场艰苦的战斗，但我们相信我们是较强的一队。”
　　埃弗顿领队莫伊斯或许同意杰勒德前面的话，但他肯定不认同利物浦是较强一队的看法。事实上，埃弗顿在首圈赛以1比0击退利物浦，便说明了今天的埃弗顿已非昔日吴下阿蒙。
　　他呼吁球员保持冷静，他希望球员以平常心看待这场比赛，不要给自己压力。
　　他说：“我们将一如既往的参加这场比赛，我不认为如果我们打胜仗的话，我们便肯定获得欧冠赛的出线权。即使我们比利物浦多出10分也不够，因为他们将不会放弃翻盘的希望。”
　　埃弗顿前锋麦克法登（McFadden）与中场阿特塔（Arteta）分别因为受伤，可能无法随队出征。但另一名前锋贝蒂在坐满球监之后，已经恢复自由身，可以随时上阵。


