
 与范尼可能组成“双尼”前锋。
　　“红魔”曼彻斯特联队明天凌晨（新加坡时间）有两个任务要完成，一是痛击朴次茅斯，以报首圈赛以0比2输给后者的一箭之仇；二是在英超的积分榜上紧盯住领头羊切尔西（Chelsea）。
　　“蓝军”切尔西忙着准备明晚的联赛杯决赛，这为曼联提供了一个大好机会。曼联明天如果击退朴次茅斯的话，将把他们与切尔西的差距缩小到6分。
　　对曼联来说，这应该是场毫无悬念的比赛，因为他们的阵容比对手强出太多，而且明天又占有主场的优势。但朴次茅斯似乎是他们的克星，前者除了在首圈赛（去年10月30日举行）以2比0击垮来犯的曼联，爆出大冷门之外，也曾在上季的比赛中，在主场以1比0制服曼联，打破47年来未胜过后者的宿命。
　　由于朴次茅斯去年曾两度击败曼联，因此一些行家认为，明天之战，曼联看似“包吃”，事实上却是暗流汹涌。
　　在切尔西栽跟头，锐气大减的时候，曼联乘虚而入，而且士气如虹。但他们星期四凌晨在主场举行的欧冠赛以0比1不敌意大利老牌劲旅体育米兰（AC Milan）之后，很快又回到现实中来。
　　曼联在首圈赛输给朴次茅斯时，该队杀手之一的范尼斯特鲁伊（van　Nistelrooy）被禁赛无法上阵。这名荷兰前锋过后因为受伤而挂免战牌两个月，他前天伤愈复出，但因为是候补，所以无法看出他的功力已恢复了多少成。
　　但他的归队，肯定让曼联领队弗格森（Ferguson）有更多的选择。范尼很可能与鲁尼（Rooney）搭档，组成“双尼”前线。
　　上个赛季当鲁尼还为埃弗顿效劳时，两次对垒朴次茅斯都有建树，协助该队两度击败对手。但在转投曼联旗下后，在首圈赛对到朴次茅斯时，却交了白卷。
　　有“神奇小子”之称的鲁尼说，曼联并未放弃夺标的希望。他说：“曼联将战斗到底，锦标争夺战肯定还未结束，我们仍然比切尔西落后9分，但他们接下来还有几场硬战要打。”
　　他说：“如果我们继续打胜仗的话，我们还是有机会登上宝座。”
　　朴次茅斯近况下滑，恐难重演去年的辉煌史。该队左卫格里芬（Griffin）的伤势已经复原，他想与曼联的翼锋吉斯（Giggs）再较高低。这名25岁的球员1999年代表纽卡斯尔（Newcastle）参加足总杯决赛时，也是负起盯死吉斯的重任。


