
 
翼锋赖特菲利普斯本赛季已攻进10球，是曼市进球最多的球员，势必成为诺里奇心腹大患。（法新社）
　　对“升班马”诺里奇来说，如果他们要保住留在英超的一线希望，就必须在明天凌晨（新加坡时间）的主场赛事中，拿下目前在积分榜上排名第11的曼彻斯特市队。
　　随着水晶宫（Crystal Palace）在昨天的英超赛中击败伯明翰（Birmingham），诺里奇现在的处境更加危急。该队目前以20分排名倒数第2，比名列倒数第4的水晶宫落后了5分。
　　唯一可以肯定的是，诺里奇明天要在主场报捷，绝对不是容易的事。他们受到伤兵问题的困扰，瑞典前锋斯文松（Svensson）膝盖受伤，无法请缨上阵。
　　此外，老将海尔韦（Helveg）和前阿申纳（Arsenal）球员本特利（Bentley）也高挂免战牌。不仅如此，后防大将埃德沃西（Edworthy）和另一名瑞典射脚约恩松（Jonson）也在伤病的行列中，出场的机会相当渺茫。
　　在损兵折将的情况下，诺里奇近期的表现相当糟糕，近10场联赛已吃了7场败仗。更糟的是，该队接下来的对手是英超三强阿申纳、切尔西和曼联，如果明天不胜，基本上可以说是保级无望了。
　　曼市是一支名副其实的“遇强则强，遇弱则弱”的球队。他们是本届英超赛会唯一击败过领头羊切尔西的队伍，就算到令人惧怕的海布里和老特拉福德球场，也都能全身而退。
　　不过，曼市两次在碰上榜末的西布罗米奇（West Brom）时，竟然让对方拿走了4分，在英足总杯赛中，也惨遭乙级球队奥尔姆（Oldham）淘汰。
　　曼市的美国中场球员雷纳（Reyna）腹股沟伤势已经痊愈，让领队基根（Keegan）在调兵遣将时有多一个选择。但是两名翼将孙继海和辛克莱（Sinclair）严重受伤，这个赛季已无法再回返球场。
　　诺里奇在这个赛季的27场英超中已失球52个，防守记录是20支参赛队伍中最差的。要如何守住曼市快翼赖特菲利普斯（Wright-Phillips）和尖刀福勒（Fowler），是个令领队沃辛顿（Worthington）伤脑筋的问题。
　　翻阅两队交战的历史，诺里奇在57次的碰头中只胜了9次，输了27次，另21次踢成和局，战绩非常的糟糕。明天如果能够从曼市脚下拿走1分，已属不错的成绩了。


