
 ，中场大将皮雷斯(左)，前锋维尔托德(右)将负起进球的重任。
　　在射脚亨利3场禁赛令立刻生效的判决下，阿申纳要夺得“三冠王”的雄心，就必须先在明晚（新加坡时间星期日凌晨）举行的英格兰足总杯复赛中，击败占主场优势的纽卡斯尔。
　　这是双方在短短一星期内的第二度交锋。虽然在上周举行的英格兰超级联赛中，阿申纳同样在客场曾有以2比0击败纽卡斯尔的优良纪录，而亨利因受伤关系同样没有上阵，不过阿申纳能否再创出客场比赛经常有突出表现的“传统”，就完全要看球员的临场表现。
　　法国国脚亨利的禁赛，原定3月21日开始，不过在阿申纳昨天决定不对亨利被判行为不当而被禁赛3场的处罚进行上诉后，除了明晚的足总杯复赛不能上阵外，他也将错过随后对垒维拉和西哈姆的2场英超联赛。
　　阿申纳曾在1998年夺得英超和英足总杯的双料冠军，不过在去年不但没有在英超联赛阻止曼联蝉联冠军，同时在英足总杯决赛输给利物浦。
　　但是曾7次夺得英足总杯冠军的阿申纳，还是被当地赌球卜基列为再次捧杯的大热门队伍，盘口是1赔2.25；至于阿申纳夺得“三冠王”的盘口（另2个冠军是英超联赛和欧洲冠军联赛），则是1赔40。
　　在本球季已攻进28个入球的亨利虽然不能上阵，不过阿申纳的实力还是不容大家低估，主要是荷兰老将伯坎普已恢复往日雄风，在上周就曾上演难得一见的世界水平入球。
　　针对亨利的禁赛，阿申纳教练温格并不感到担心。他说：“我们已习惯了在恶劣情况下作战，没有任何东西可以阻止我们去夺取冠军。”
周末赛程
对垒队伍
市场盘口
贴士
纽卡斯尔对阿申纳
平球
拿阿申纳（星期日凌晨1时30分超级体育台直播）
米德尔斯伯勒对

