
 香港财政司长梁锦松上周末刚承认与伏明霞的恋情，本周初便再传出与伏明霞经理人叶静子的绯闻。但绯闻丝毫不损伏明霞心情，她昨日春风满面的在清华大学为男友护航，并以肯定语气否认三角恋：“我当时是跟他在一起，所以很清楚，我觉得这些不会影响我们的感情。”
自恋情曝光后，伏明霞作日首度返回北京清华大学上课，并引起一阵骚动。(《新明日报》)
　　经过传媒连日追访，伏明霞昨日终于大大方方地相约所有香港传媒，在清华校园大谈与梁锦松的恋情。
　　记者一开始便问及梁锦松的绯闻。阿松自出任财政司长便绯闻不绝，女主角包括艺人陈慧珊和伏明霞的经理人、即中共元老叶剑英的孙女叶静子。
与阿松关系成熟
　　对于绯闻多多，伏明霞表示不会担心。她满脸笑容地回答说：“我当时是跟他在一起，所以很清楚，我觉得这些不会影响我们的感情。其实她（叶静子）都已经否认了，只是你们还不断地写罢了！”她形容目前与阿松的关系可以用“成熟”来形容。
　　据一位了解“梁伏恋”的人说，叶静子与伏明霞的关系转趋恶化非因梁锦松，并指三角恋之说“完全是假的”，早前财爷与叶静子的绯闻也是假的。
　　消息人士指出，去年12月6日，梁锦松与叶静子被记者目睹一起逛崇光百货，前后只是15分钟的事情，当日梁锦松只为自己买了一件衫。
　　对于阿松向传媒披露会在一年内迎娶她，伏明霞说毫不知情。“我只是从报纸上看到他公开承认了，就没有听过结婚的事情。”
你看好“松霞之恋”吗？
看好
不看好
无所谓
叶静子避嫌不回港
　　（综合电）被指介入伏明霞与梁锦松恋情的伏明霞经理人叶静子，目前身在纽约，她原拟今日回港，但因为梁伏恋曝光后将她卷入其中，她决定暂时不回港，待事情冷却下来再作决定。
　　另一方面，叶静子开设的公关公司星际文化公司的职员昨表示，他们不方便发表任何消息，一切要待叶静子回来再说。对有指叶静子不再担任伏明霞经理人的消息，公司职员不知道是否真实，也很奇怪不知消息从何而来，而自梁锦松与伏明霞的恋情曝光后，至昨日仍未收到叶静子电话，也无法联络她。
阿松追女子招数曝光
　　（综合电）阿松有几招“追女子”招数。两人聚少离多，一有机会拍拖，便会结伴打高尔夫球，或为女友“补习”经济科功课。
　　记者问伏明霞，50岁的阿松有什么吸引她？跟他拍拖后对自己有什么改变？伏明霞只哈哈大笑，然后以私人问题为由，拒绝回答。
年初见面 一别两月
　　人人皆知阿松爱高球，伏明霞也承认这是两人拍拖的节目之一，但她不愿透露地点。据悉，伏明霞较早前曾出席一个高球活动时，赞助商特别为她安排了三个月训练课程，但伏明霞否认为爱郎学高球。
　　男友是财政司长，对于修读经济管理的伏明霞自然很有帮助。伏明霞说，阿松闲时也会指导她功课；不过，日常倾谈的内容当然不局限学业方面，但就从不会谈论财爷在香港的工作问题。
　　阿松平日工作繁忙，两人最近一次碰面，已经是今年1月伏明霞经港去澳洲的时候，但伏明霞不埋怨：“那是工作需要，可以原谅。”


