
 
　　距悉尼奥运会还有不足３个月的时间，屡遭兴奋剂重创的中国泳坛再次爆出重大新闻，２００米个人混合泳世界纪录保持者吴艳艳涉嫌服用兴奋剂。记者经过多方了解，终于得知了这一事件的详细过程。
　　吴艳艳是在今年５月份在济南举行的全国游泳冠军赛暨奥运选拔赛上被查出服用兴奋剂的。在此之前，吴艳艳一直因为身体原因状态低靡　济南的冠军赛无疑成了吴艳艳能否进军悉尼的最后一次机会。这次比赛，吴艳艳在她的强项２００米个人混合泳的比赛中，一改近年来的颓势，游出了２分１４秒０２的成绩，名列今年世界第三。在短短的时间内成绩提高如此之快，当时就有人提出质疑。５月底，游泳队接到通知，吴艳艳被告之Ａ瓶尿检结果呈阳性，谜团随之被解开。
　　据悉，吴艳艳服用的是时下国际上非常流行的兴奋剂――诺龙，按照国际泳联和中国泳协的有关规定，服用这类违禁药的运动员最轻要被处以禁赛４年的处罚。这将意味着吴艳艳不但不能参加悉尼奥运会，还有可能就此退役。
　　为了不影响队伍备战的士气和表明反兴奋剂的决心，游泳中心在事发后果断采取了措施。６月初，吴艳艳离开国家奥运集训队返回广西。同时离开国家队的还有吴艳艳的教练吴纪才和其队友、目前已达奥运Ａ标并有望入选奥运阵容的覃彩妮。
　　由于吴艳艳一直拒不承认服用禁药，中国兴奋剂检测中心又对其Ｂ瓶尿样进行了检测，令人遗憾的是，Ｂ瓶尿样检测结果同样呈阳性。看来，吴艳艳服用兴奋剂事件已经“罪证确凿”。据悉，７月６日，国家体育总局和游泳中心曾就此事举行了“听证会”。游泳中心对此的态度也非常明确　任何理由都不能成为逃避和减轻处罚的理由，也不管是明星大腕，还是无名小辈。游泳中心已将此事上报国际泳联，并将对药物的来源进行追查。
　　据国家游泳队的人讲，吴艳艳的教练吴纪才在得知吴艳艳的检测结果后，由于无法承受巨大的精神压力，在短短十几天的时间里，体重下降了十来斤，６０岁的人明显瘦了一圈。但吴艳艳本人对此事却显得较为轻松。据与她非常熟悉的人讲，吴艳艳被送回广西后，一下飞机，便在机场大厅里拨打手机，召集她的众多朋友一同到当地一家较有名气的“大饭店”聚会。看来，吴艳艳对此事早已有了充分的思想准备。


