
 带球进攻，大王队的毕比阻拦不果。
　　（萨克拉门托综合电）主将毕比夺得职业生涯季后赛新高36分，带领萨克拉门托大王队在主场进行的美国职业篮球赛（NBA）季后赛西岸首圈第五场比赛，以119比118险胜达拉斯小牛队，并以总比分4比1晋级半决赛。
　　小牛队中锋诺维茨基原本在比赛结束前有进球的机会，但对方球员斯托亚科维奇毫不松懈，贴身防守，以致诺维茨基出手时失去平衡，球击中篮框弹了出来，小牛队出线的希望也随之化成泡影。
　　斯托亚科维奇说：“我只是希望他投不进，大家整晚都在投球，所以我们能够做的并不多。我们只是尽力争取更多的分数。”
　　他也为大王队贡献23分和10个篮板球，队友米勒也有21分进账。毕比表现尤其特出，他在三分线后8次出手，6次命中，是球队外围得分的主要来源之一。
　　小牛队一共有三名球员取得“两双”（两个双位数），但还是无法取得胜利。诺维茨基得31分和14个篮板球，沃克拿下15分和13个篮板球。控球后卫纳什则夺得24分，并完成14次助攻。该队罚球也18投全中。
　　由于两队都是NBA得分最高的球队，因此双方之前在季后赛交手四次，都把重心放在防守，得分并没有预期中的高，但两队前天似乎都抱着“豁出去”的心理，频频进攻，以致双方“合力”取得的237分成为本季季后赛新高。
　　大王队教练阿德尔曼说：“这场比赛是我们期待已久的，我们一直穷追不舍，然后把握领先。我认为，小牛队这次季后赛打得很好，其实他们也有胜出的可能。”
　　小牛队开赛后不久便以15比2领先，半场休息时还以66比63占优势。两队在第三节结束时，以96比96打成平手。


