
 在两名主将缺席下，仍以112比97轻取拓荒者队。(路透社)
　　洛杉矶快艇队今天摆脱伤兵困扰，以112比97击败波特兰拓荒者队，结束该队本季最长的三连败，拓荒者队则吞下本季最长的五连败。麦克伊尼斯全场15投10中得了23分并贡献9次助攻，成为快艇队的功臣。
　　快艇队在2名主力欧顿和欧拉乌甘迪因伤缺阵下，仍士气高昂、攻势凌厉，外线命中率高，其中有七名球员得分两位数，包括麦克伊尼斯攻下23分、理查森得19分、米尔斯获18分、布兰德16分。
　　快艇队在第一节就发挥出了他们的特点，多点开花，内外齐攻。拓荒者队由几亿美元堆积起来的阵容，在他们的冲击下，显得老迈不堪。首节快艇17投10中，命中率明显比拓荒者高出许多。首节结束时，快艇就以32-26领先。
　　理查森成了第二节中快艇队的得分王。本节一开始，米尔斯和马吉特相继投篮命中，快艇队将领先优势扩大到10分。拓荒者在本节原本有机会将差距缩小到3分。但理查森开始发威，他迅速率队打出13-2的高潮，将比分改写为62比48。理查森在这次进攻中独得7分，使快艇在上半场结束时，以64比50领先。
　　比赛进行到第三节，攻击火力平均的快艇队以72比54领先18分，拓荒者队虽然采用全场压迫防守，追成75比81落后6分，但之后未能再缩小差距，第四节开赛快艇队米尔斯连得7分，双方比数再次拉远，结果拓荒者队终场以15分之多败下阵来。
　　拓荒者队皮彭膝伤缺阵十场后，今天首度披挂上阵，不过对上季曾两败于快艇队的拓荒者队并无帮助。皮彭打了三十分钟得9分、9次助攻。拓荒者队以史陶德迈尔得25分为最多，其中第三节斩获13分，为拓荒者队追回不少失分，可惜还是无法力挽狂澜。


