
 95负于洛杉矶湖人队。
　　NBA常规赛今天继续进行，休斯敦火箭队客场83:95负于洛杉矶湖人队，湖人队取得令人吃惊的10连胜后，战绩变为52胜23负，已经追平了西部老大萨克拉门托国王队，后者只是因为两队交战多胜一场的优势暂居西部第一。姚明在自己34分钟的出场时间内15投3中得到6分8个篮板3次助攻2次盖帽。四节的具体比分为18:23、29:17、20:26和26:19。
　　火箭队先发阵容：泰勒、杰米-杰克逊、姚明、莫布里和弗朗西斯；湖人队先发阵容：福克斯、马龙、奥尼尔、科比-布莱恩特和佩顿。
　　第一节比赛开始后，姚明助攻莫布里上篮得分，紧接着姚明拉到左侧底线附近转身跳投命中。姚明防守中犯规，马龙两罚全中，科比助攻奥尼尔，“大鲨鱼”跳投得分。姚明接连跳投不进，科比突破上篮得分，莫布里外线出手三分命中。马龙两罚全中，杰米-杰克逊外线投入三分球，第一节比赛结束前7分16秒，火箭11:8领先，湖人请求暂停。泰勒中距离跳投得分，科比突破上篮造成泰勒犯规，两罚全中。姚明对于奥尼尔的防守似乎不错，莫布里突破上篮得分，随后他又在右侧跳投命中，开场后，“老猫”五次出手全部命中。奥尼尔篮下进攻造成姚明个人第二次犯规。第一节比赛结束，火箭以23:18领先湖人。姚明拿下2分和1个篮板；奥尼尔贡献6分和1个篮板。
　　第二节比赛开始后，梅德维登科中距离投篮率先得分，接着韦瑟斯庞也补篮成功予以还击。火箭利用战术安排连续两次造成了奥尼尔犯规，但佩顿和科比手风都很顺，还是率队完成了反超。火箭叫了暂停后，弗朗西斯“打三分”得手将比分追平，两队开始了拉锯战。科比助攻乔治投中三分后，火箭士气大跌，湖人一举将领先优势扩大为8分。姚明立即登场，他在篮下轻松将球放入后，又在快攻中抢在奥尼尔前面接球扣篮得分，火箭上半场以40:47落后结束。
　　第三节比赛一开始，杰米-杰克逊外线出手三分命中，泰勒中距离跳投得分，火箭打出一轮8:0的小高潮，将比分反超。佩顿跳投得分，弗朗西斯助攻，莫布里上篮拿下两分。姚明助攻，莫布里外线出手三分命中，福克斯圈顶出手三分还以颜色。第三节结束前6分18秒，火箭57-54领先，湖人请求暂停。姚明防守得到个人第三次犯规，弗朗西斯快攻中扣篮得分，科比投入三分球，两队战成59平，范甘迪请求暂停。福克斯跳投不进，奥尼尔抢下前场篮板扣篮得分。姚明传球失误，科比断球后扣篮得分，弗朗西斯中距离出手命中两分。第三节比赛结束，火箭66:67落后湖人。姚明拿下6分和6个篮板；奥尼尔贡献13分和4个篮板。
　　第四节比赛一开始，科比罚中两球，接着乔治三分中的，湖人以72:66扩大优势。两队命中率都不高，火箭队更糟糕，前12投仅2中。前三节表现不俗的莫布里前5投1中，姚明前三投全失。终场前4分48秒，科比投篮中的后，湖人以82:71扩大优势。弗朗西斯和吉姆-杰克逊各投中一个三分后，火箭在比赛还有2分54秒时将比分追成77:84。比赛还有1分15秒时，泰勒中投得手，火箭将差距缩小到6分。马龙两罚全中，随后他助攻奥尼尔扣篮得分。最终，火箭客场83:95负于湖人。
　　火箭队莫布里拿下全队最高的26分，弗朗西斯贡献17分，杰米-杰克逊有13分和12个篮板入帐，泰勒得到10分；湖人队科比拿下全队最高的26分，马龙贡献20分和14个篮板，佩顿有12分和13个篮板入帐，“大鲨鱼”奥尼尔则砍下18分。


