
 加盟洛杉矶快艇后，使球队的实力加强不少。（法新社）
　　（洛杉矶美联电）因为无法留住有潜力的年轻球员，以及无法成功签下成名球员，洛杉矶快艇队（LA Clippers）因此在美国职业篮球赛上没落多年。
　　在同城洛杉矶湖人队（LA Lakers）的巨大阴影笼罩下，快艇队在洛杉矶球迷心目中的形象更显得“渺小”。
　　不过随着快艇在本球季引入教练邓拉维，以及以高价签下迈阿密热浪（Miami Heat）球员布兰德与丹佛金块（Denver Nuggets）的马格特后，球队的前景也因此出现一线曙光。
　　老将赖斯说：“我不曾怀疑我们能打入季后赛，只要我们不太过自信与自大，我相信我们是没问题的。”
　　要在竞争激烈的西岸比赛打入季后赛是个不小的成就，快艇队在过去近20年也仅有3次取得季后赛资格。
　　本球季已经进行了三分之一的比赛，快艇队取得13胜15负，他们在上个赛季打了35场比赛后才能取得13场胜利。
　　曾经带领湖人队打入1991年总决赛的邓拉维说：“我的要求很高，我不管你从哪里来，我只想尽快取得胜利，我喜欢他们的态度，到目前为止所有的迹象都是积极的。”
　　快艇队在去年夏天以1000万美元（约1700万新元）签下邓拉维，这是球队历来付给教练的最高薪酬。
　　另外，球队付给布兰德与马格特的酬劳也破了球会纪录，分别为6年8200万美元（约1亿4000万新元）与6年4200万美元（约7200万新元）。


