
 
以基德的球艺，如果还无法得到一枚冠军戒指，是一大遗憾。他唯一的出路就是“跳槽”到实力更强大的西部球队去。
　　NBA的自由球员转会市场已经在7月1日开动，寻求蝉联总冠军的圣安东尼奥马刺队自然雄心勃勃，不过目标主要还是锁定在组织后卫和内线大个子球员的两种人身上。
　　由于马刺队从球队实力到工资，都具有较大的“挖角”优势，既可以给希望得到的球员开出足够高的薪金，又能给他们一个光明的夺冠前景，因此在这次的转会传言中，几名重量级的自由球员都和马刺队扯上了联系。
　　就让我们来看看马刺队可能签下的自由球员：
基德（Jason Kidd）
　　基德所效力的新泽西网队，刚刚在今年的总决赛中不敌马刺，连续两年与总冠军失之交臂。以基德的球艺，如果在他的篮球生涯中无法得到一枚冠军戒指，是一大遗憾，但以网队目前的阵容，想得到总冠军又有些不太实际，所以基德想得到总冠军戒指，唯一的出路就是“跳槽”到实力更强大的西部球队去。
　　而马刺队在组织后卫位置上虽然有球好人帅的帕克，但刚过20岁的“小孩”在经验和领导力还是稍有欠缺，后几场总决赛可以看出他的表现起伏较大。如果马刺队能签下基德这样有实力有经验、又有领导力的明星级球员，既能构成“双保险”，对帕克的成长也会有很大帮助，基德的夺冠梦也更加容易实现，工资上也不会亏待基德，称得上是笔“双赢”的买卖。
　　不过人总有恋旧之情，如果网队的挽留工作做得到位，基德留在已经有了感情的老东家的可能性也不小，毕竟在邓肯是绝对老大的圣安东尼奥，和在自己是说了算的新泽西，还是会有些不同。
小奥尼尔（Jermaine O’Neal）
　　如果不能签下基德，溜马队的小奥尼尔将是马刺队的第二号选择。既可以打大前锋又可以打中锋的小奥尼尔，成长迅速，篮板得分能力堪比邓肯，如果他到马刺队，将可以填补罗宾逊离去的空缺，与邓肯组成新“双塔”，内线威力甚至会比老“双塔”更加强悍。
　　与基德的情况一样，马刺队完全可以满足小奥尼尔战绩和工资两方面的要求，但同样作为原球队的首号球星，溜马队将和网队挽留基德一样，尽全力挽留小奥尼尔，不会让马刺队那么容易得逞。
布兰德（Elton Brand）
　　布兰德是本赛季战绩糟糕的洛杉矶快艇队表现最稳定、也最好的一名球员，如果加盟马刺，同样可以和邓肯组织强大的内线。不过布兰德只是“限制自由球员”，不管马刺队开出什么条件，只要快艇队开出同等条件就可以将他留住，而快艇队已经明确表示将不惜代价留住他，因此布兰德也有可能多留一年，等成了非限制性自由球员，再无所顾忌的另谋他去。 　　
莫宁（Alonzo Mourning）
　　老将莫宁在肾病好转后，得到医生的允许得以重回赛场，尽管年龄偏老，但作为一个传统的中锋，还是颇有价值。
　　另外一点是迈阿密热火队正进行重建计划，教练莱利已经不想再花大钱来养莫宁，如果有球队想得到他，莱利将会大开绿灯，而且以莫宁现在的状况，不可能再要求过高的工资，这意味着马刺队如果得不到上面几位炙手可热的当红球星，他们可以在签下莫宁后，还有空间再争取签一位有实力的其他位置球员。


