
 跃起传球给队友，网队后卫基德伸手阻拦。
　　（新泽西综合电）基德取得26分、10次助攻和9个篮板球，不但协助新泽西网队在前天的美国职业篮球赛（NBA）以97比82战胜克利夫兰骑士队，而且还给选秀状元詹姆斯上了一堂宝贵的课。
　　骑士队主将詹姆斯因为被基德严密看守，结果只拿下14分。这是詹姆斯近一个月来，表现最差劲的比赛。
　　他说：“这是本季到目前为止，最精彩的球赛。”
　　不过，詹姆斯的表现却远远不及球赛的精彩程度。他在下半场只获得4分及完成3次助攻。
　　詹姆斯说：“我今晚不如之前12场比赛凶悍。今晚的球场很冷，但这不能成为借口。我应该更加凶悍，我应该多采取攻势。”
　　这是他自去年12月6日以来，得分最低的一次。当时对垒亚特兰大鹰队，他只有8分进账。他过去12场比赛，每场都至少取得17分，而且自12月11日以来，平均夺得27.3分。不过，他这次一碰到球，基德、杰斐逊和基特斯便马上上前阻拦，以致他完全无法正常发挥。
　　詹姆斯两次投球没有动到篮框、丢失两个罚球、两次投球被封挡，结果只能19投6中。他也完成9次助攻，并抢到4个篮板球。
　　尽管詹姆斯的表现不尽人意，但基德却给予这名新人极高的评价。
　　基德说：“他的特别之处，是他不需要靠得分来击败对手。他身高2米03，体重108.9公斤，而且虽然只有19岁，但他态度从容不迫。他是一名非常特别的球员。”
　　杰斐逊和基特斯各得20分，协助网队取得上14场比赛的第11场胜仗。队友马丁则控制内线，一共取得16分、13个篮板球、3次封挡和5次拦截。
　　布泽为骑士队拿下16分和13次助攻，这也是他连续第6次取得“二双”（两个双位数）。
　　网队目前以18胜14负高踞东岸大西洋区榜首，骑士队则以10胜22负在中央区8支队伍中，暂列第6。
　　另一方面，洛杉矶湖人队在客场以109比111不敌西雅图超音速队。
　　湖人队主将“大黑鲨”奥尼尔拉伤右腿，在比赛进行至一半离场后，便不再回到场上。他今天是否能够参加对垒洛杉矶快艇队的同城之战，目前还是未知数。


