
 小巨人姚明，目前虽然仍封闭在秦皇岛训练基地，但财源依旧滚滚而来。日前更传出“姚明只要动动嘴，便有百万美金入账”的惊人消息。不过，据记者了解，姚明只需动嘴是真，但百万美金显然是夸大。
　　原来，姚明将在美国出一本书，这本书将由姚明和ESPN资深记者里克（Rick）共同撰写，全球闻名的美国Brillstein-Gray公司是本书的代理发行商。
　　据“姚之队”成员章明基介绍，这本书的主要内容是姚明描绘自己在NBA第一年的经历，而非传言的什么“自传”。
　　他说：“国内现在有一些描写姚明成长的书籍出版，但这都不是姚明本人所撰写的‘正版’，而这本书将描述姚明自己的感受。”
　　之前，ESPN资深记者里克就一直跟着姚明，看姚明的比赛，他同时也是姚明的朋友，姚明和他讲了很多，相信出版后会在美国有不小的销量。
　　针对姚明要出一本自传，总价高达150万美元（约259万新元）的说法，章明基予以否认，他说：“在美国，一个运动员的自传类书籍基本不可能达150万美元（260万新元）的天价，即使‘飞人’乔丹的自传也难以达到这样的总价。”
　　据悉，姚明这本书的发行时间定在2004年雅典奥运会结束之后，而出版社已经开始为此书的宣传做一系列促销活动，随后将在亚洲市场发行。
　　此外，对于火箭队和大王队的NBA季前赛将在中国举行的消息，“姚之队”代表姚明表示，这是一件多边获利的好事，姚明会全力支持，并为能回上海打“主场”感到非常高兴。
　　由于比赛将于一年后在上海进行，姚明届时是否还在火箭队就成了球迷关心的问题。不过，姚明日前在接受访问时表示：“火箭队是不错的球队，我在火箭队很开心，没有想过离开。”


