
 在犹他爵士队员防守干扰下出手投篮。
　　（圣安东尼奥综合电）主场作战的休斯敦火箭在前天的美国职业篮球赛中（NBA），以84比63轻取来犯的犹他爵士，迎来两连胜。
　　主队在这场比赛中采用严密的防守战术，使得对手陷入得分慌，这也是火箭获胜的关键因素。
　　火箭中国籍中锋姚明上场28分钟，12投8中，夺得16分和7个篮板球，表现抢眼，他的后卫队友弗朗西斯和莫布利各有17分和13分进账。
　　爵士在主力前锋哈尔普灵因伤缺阵的情况下，取得本赛季球队的最低得分。在对方的密集防守下，客队的后卫史蒂文森和前锋基里连科分别拿下11分和10分，成为全队唯一取得两位数得分的球员。
76人击败马刺
　　在另一场比赛中，费城76人以83比77击败圣安东尼奥马刺，取得18年来在圣安东尼奥的首场胜利。
　　自1986年以来，76人就从未曾在客场战胜过马刺。不过这次76人忍辱负重，全队团结一致，一雪前耻。
　　76人的主力得分后卫艾弗森仍然因伤缺席比赛，但科尔曼表现优异，他个人拿下20分和11个篮板球协助球队“折断”马刺。此外76人的后卫斯诺和前锋罗宾逊分别为球队贡献20分和16分,为球队的胜利，立下汗马功劳。
　　科尔曼在赛后说：“我们知道邓肯会拿到球，并且出手，我们不能阻止他，但我们可以给他制造难度，不给他任何轻易出手投篮的机会。”
　　马刺在此役前已经取得13场连胜，这也是NBA本赛季最佳成绩。可是该队在这场比赛中的发挥却一反常态，让人大跌眼镜。
　　虽然马刺大前锋邓肯在此役中12投4中，罚球13投3中，共摘下11分和13个篮板球，在本赛季第27次打出两双（两位数篮板球和两位数得分），但这样的表现无法和他的年度最佳球员相称。而队中另外几名球员如后卫帕克和中锋蒂尔克奥卢的表现也一般，两人各有10分和16分进账。


