
 
乔丹的招牌动作――吐舌头。
　　“飞人”乔丹现在可能已开始后悔太早宣布再度退休的决定。
　　以他挂帅的华盛顿巫师队在昨天的美国职业篮球赛（NBA）中，以89比91不敌亚特兰大鹰队，进入季后赛的梦越来越遥远。乔丹也因此很可能提早退休。
　　虽然乔丹曾经两次退出NBA，结果又再复出，但很多人都认为他这次是来真的，毕竟他已经40岁了，不论在体力或速度方面已不及过去，更不要说与NBA的年轻球员争一日之长短。
　　乔丹在这场比赛中，取得22分、14个篮板球和7次助攻，是巫师队表现最好的球员。很可惜的是，该队其他球员很不争气，无法协助乔丹在自己的最后一个NBA赛季的常规赛取得好成绩，反而落得现在得看其他队伍的脸色。
　　巫师队目前以34胜41负的战绩，排名东岸第9。球队接下来还有7场赛事，对手包括波士顿凯尔特人队（两次）、克利夫兰骑士队、迈阿密热浪队、亚特兰大鹰队、纽约尼克斯队和费城76人队。
　　除了76人队以外，从本季与上述其他5支队伍的交手记录来看，巫师队占了优势，但即使球队顺利突破重围，还必须获得幸运女神的眷顾，希望其他徘徊在东岸第8名的队伍吃败仗，这样才能够如愿打入季后赛。
　　既然已确定是最后一个赛季，乔丹自然希望以季后赛来结束NBA生涯，但能否如愿以偿，要看球队接下来的表现了。
　　已稳进季后赛的5支东岸队伍是底特律活塞队、新泽西网队、76人队、印第安纳溜马队和新奥尔良黄蜂队。
　　另一方面，卫冕冠军洛杉矶湖人队以100比89拿下西岸龙头老大达拉斯小牛队，一步步逼近西岸第6犹他爵士队。
　　“大黑鲨”奥尼尔依然是湖人队的主要得分来源。他的31分和17个篮板球，加上队友“小乔丹”布赖恩特的19分、8个篮板球和6次助攻，协助球队的战绩进步至44胜31负，目前排名西岸第7。
　　小牛队的诺维茨基夺得25分和22个篮板球，队友纳什贡献26分和5次助攻。候补球员范埃克塞尔也有19分进账。
　　西岸也有5支球队获得了季后赛资格，他们是小牛队、萨克拉门托大王队、圣安东尼奥马刺队、波特兰拓荒者队和明尼苏达灰狼队。


