
 
卫冕冠军圣安东尼奥马刺队以80比88意外不敌孟菲斯灰熊队。
　　（孟菲斯综合电）卫冕冠军圣安东尼奥马刺队因为上季最有价值球员邓肯受伤，结果在前天的美国职业篮球赛（NBA）以80比88意外不敌主场作战的孟菲斯灰熊队。
　　灰熊队的斯威夫特夺得14分，其中5分来自比赛结束前数分钟。他也抢到8个篮板球，协助球队击败受伤兵问题困扰的马刺队。马刺队控球后卫帕克脚踝受伤，赛前已肯定无法上场，而主将邓肯在第一节还有5分钟时，脚踝扭伤。该队教练波波维奇则在第2节被驱逐出场。
　　面对实力大打折扣的马刺队，灰熊队球员个个心里明白，必须把握良机，才能取得胜利。
　　取得9个篮板球的灰熊队中锋赖特说：“当邓肯离场时，我们大家互望了一眼，心里都在想‘我们一定要拿下这场比赛’。鲁宾逊已经退休，所以只要邓肯一不在，就是击败马刺的好机会。”
　　马刺队表示，邓肯只是左脚踝轻微扭伤。
　　邓肯第一节拿下10分，却在一次投篮后扭到脚。他在该节快结束时，跌倒在罚球线附近。他在球队职员检查伤势后，一拐一拐地回到板凳，过后则进入更衣室。
　　替代波波维奇的马刺队助理教练卡莱西莫说：“由于我们的许多战略都是围绕着邓肯，因此当他不在时，我们就必须作出很多改变。”
　　这是灰熊队自3年前搬到孟菲斯后，首次在主场战胜马刺队。该队主力威廉斯得13分和7次助攻，候补球员珀森和沃森则分别贡献12分。
　　内斯托罗维奇和吉诺比利各为马刺队取得13分，其中内斯托罗维奇还抢到14个篮板球，而另两名队友默塞和罗斯分别也有10分进账。到目前为止，马刺队本季客场战绩为2战皆败。
　　马刺队在比赛还有2分30秒时，以78比76领先，但灰熊队却10投8中，其中斯威夫特更在最后2分钟取得5分，协助球队奋起直追。
火箭射倒公牛
　　另一方面，休斯敦火箭队在客场以98比66轻取芝加哥公牛队。火箭队中锋姚明上场29分钟，9投5中得12分，并抢到7个篮板球及完成3次助攻。队友弗朗西斯和莫布利分别拿下19和14分。


