
 
小牛最佳得分手诺维茨基带球上篮。他得32分。（法新社）
　　（印第安纳波利斯综合电）奥尼尔拿下23分，队友约翰逊取得个人本季新高21分，协助印第安纳溜马在昨天（新加坡时间）的美国职业篮球赛（NBA）中，以95比94险胜达拉斯小牛，结束六连败的厄运。
　　约翰逊最后4.6秒投进两个罚球，使溜马以95比92领先。他不但7投全中，包括3个三分球，而且还在最后时刻故意向小牛前锋诺维茨基犯规，防止后者命中三分球，把比分扯平。
　　诺维茨基投进第一个罚球后，企图投不中第二个，希望因而抢到篮板球，但这个球却偏偏进了篮。溜马得球后，便等待完场哨声响起，终于结束了两年来最长的连败纪录。
　　诺维茨基得32分，是小牛得分最高的球员，队友斯塔克豪斯和芬利分别拿下21分和13分。
　　弗雷德・琼斯和克罗什尔各为溜马贡献14分。该队两名首发球员福斯特和廷斯利都受了伤，没有上阵，而另一名首发球员杰克逊则因为在星期四输给多伦多猛禽的比赛中责骂裁判，停赛一场。
　　溜马一开始便拿下首9分，并凭着奥尼尔的投篮，一度以27比18领先，但小牛趁溜马换下主要球员后，逐渐缩小差距。
　　候补球员吉尔投进一个三分球，协助溜马以32比24继续超前，但诺维茨基却在第一节结束前命中目标，加上芬利以一记三分球结束14比2的小高潮，使得小牛在第二节开始后不久，便取得领先权。
　　这时，溜马首发球员重回场上。奥尼尔拿下两个罚球，弗雷德・琼斯在三分线后得手，展开了溜马17比6的另一波高潮。该队到半场休息时，一直把优势维持在至少5至7分。
　　小牛在第三节开始后不久，一度把差距缩小至4分，但约翰逊却拿下另一个三分球及上篮成功。当小牛中锋丹皮尔4次犯规被换下场后，奥尼尔突破亨德森的防守，两次投篮成功，溜马因此以72比61取得最大的领先差距。
　　溜马另外也有两次11分的领先优势，直至诺维茨基带领球队大举反攻，以致小牛在最后23秒仅以一分落后。克罗什尔在接下来11秒3罚全中，而诺维茨基一个三分球把比分追至92比93。不过，随着约翰逊罚球命中目标，小牛反败为胜的希望也成了泡影。


