
 。
　　美国国家电视新闻网（NBC）新闻又爆出猛料：据匿名的消息来源透露，布莱恩特在案发当天曾试图阻止女原告离开自己的房间。
　　NBC新闻引述该消息来源的话称：在事发后，布莱恩特曾站在房门前用身体挡住19岁女孩的方向，不让她离开。
　　温泉旅馆的门童更向警方承认，他在今年6月30日曾看见过指控布莱恩特性侵犯的女孩，当时女孩的情绪低落，衣冠不整……
首次过堂 被告只说两个字：no,sir!
本地时间今日凌晨，湖人队巨星布莱恩特被控性侵犯一案首次过堂，历时仅7分钟，科比在整个过程中只说了两个字，法官定在10月9日开庭听审。
　　面无表情的布莱恩特在庭上只说了两个单词，在律师替他放弃选择调查庭审日期的权利时，加内特法官询问布莱恩特是否反对，科比简单地回答道：“不，法官大人(No, sir)。”
　　“布莱恩特案”首次庭审像一场NBA总决赛一样，吸引了世界各地新闻媒体的关注。
　　鹰县这个小地方，总共只有两盏红绿灯，这个连停车都不用拔出钥匙的小镇突然喧嚣起来。鹰县法庭之外的空地几乎全被媒体占领，各大媒体都不顾身份，为争夺得更好的位置而展开了激烈拚抢。11个帐篷以最快的速度冒出来，成为直播“布莱恩特案”的临时中心，转播车一辆挨着一辆。所有的设备都是为了捕捉布莱恩特首次出庭的每一个镜头。
　　美国主要的有线电视新闻网都实况直播了布莱恩特首次庭审的过程，甚至不惜撤除原定的节目安排，以播放更多的现场报道和分析。
　　而不少布莱恩特的支持者们则在法庭周围举行活动声援科比。鹰县的大小商店生意好得应接不暇，所有旅店的房间也都被预定一空。
　　在历时7分钟的首次庭审过程中，布莱恩特一直安静地站在律师旁边，聆听自己被指控的罪名、自己的权利和可能面临的处罚。
　　布莱恩特将被指控三级性侵犯罪，如果罪名成立，将面临四年监禁到终生监禁的严厉处罚。鹰县检查官哈伯特已经两次公开表示，他有信心可以证明布莱恩特有罪，因为他已经掌握了足够的证据。
　　布莱恩特的律师表示无法确定此案会拖多长时间，也许会是半年，也许会是一年，也有可能是两年。
　　湖人队的首场常规赛将于10月28日在斯台普斯主场进行，对手是小牛队。湖人队今夏签入老将马龙和佩顿后本来可以派上有四位全明星级球星的梦幻阵容，但“科比案”显然会对布莱恩特造成一定程度的影响，即使他能上场，表现应该也会大打折扣。NBA联盟此前已经宣布在“布莱恩特案”审讯期间，布莱恩特仍可以正常参加NBA常规赛。


