
 
乔丹今天的得分、命中率和篮板都是本季新高。(路透社)
　　休息了两天之后的乔丹果然恢复勇态，今天上午在波士顿独取32分，创下本赛季个人最高得分，可惜这样的成绩还是帮不了巫师，巫师最后还是以以95比104败给主队塞尔迪克。
　　巫师队二胜三败在东区大西洋组7队中暂时并列第四，塞尔蒂克队则三胜二败，排名第二。
　　乔丹全场手风不错，26投12中，并拿下8个篮板，命中率和篮板球同样是本季新高。跟上几场一样，他已经很少独自深入禁区切入上篮，而是靠跳投得分。
读者投票
乔丹能带领巫师打进季后赛吗？
能
不能
不知道
　　他的中锋队友雷特纳攻下29分，同样是本季新高，而后卫汉米尔顿也有19分进帐。不过，除了这三人之外，其他人好像都只是在看球而不是打球。
　　塞尔迪克前锋华克拿下31分、10篮板、9助攻，而控球后卫安德森和新秀乔强森则分别拿下17分和16分。
　　华克今年夏天竟然在乔丹发英雄贴邀各路英雄配他练球时，拒绝赴会丝毫不给乔丹面子。今天华克的表现比乔丹更具锋芒，并且在最后的第5分钟还挡了乔丹的投篮。看来两队之后的碰头，乔丹肯定会拿出看家本领，说什么也要报此仇。
　　在另一场比赛，乔丹的接班人卡特同样大发神威，全场三分球投9中6，独取39分、10篮板、6助攻，而且最重要的是，他所率领的多伦多猛禽以109比92重创金州勇士队，拿下三连胜。
　　此外，猛禽队今天也以24次盖帽写下NBA单场团队新高纪录。猛禽队从火箭队拉过来的老牌中锋奥拉朱旺果然宝刀未老，个人就有9个盖帽，安东尼戴维斯、卡特、穆瑞、克拉克则各有三次，中锋蒙卓斯也有两次，杰隆威廉斯一次。


