
 
布赖恩特是否会参与新赛季的比赛，目前还是未知数。（路透社）
　　（芝加哥综合电）洛杉矶湖人队（LA Lakers）教练杰克逊透露，如果“小乔丹”布赖恩特无法在来临的美国职业篮球赛（NBA）赛季上阵的话，他考虑邀请曾经指导过的球员“飞人”乔丹重新复出。
　　杰克逊说：“我曾经这样想过，但我会等到迫不得已或事情成为事实后，才向乔丹开口。这只是猜测而已。”
　　然而，曾经5次荣膺最有价值球员奖的乔丹，在获悉这个消息后通过发言人说，他对重出江湖一点兴趣也没有。
　　他发表声明说：“百分之百不会（复出）。”
　　杰克逊在1990年代指导芝加哥公牛队（Chicago Bulls）时，球队在乔丹的协助下6次赢得NBA总冠军。不过，华盛顿巫师队（Washington Wizards）却因为无法打进上个赛季的季后赛，以致乔丹4月第3度退休。他原本打算继续担任巫师队的篮球业务总裁，但却遭球会老板波林开除。
　　曾在2000年至2002年协助湖人队赢得“三连冠”的布赖恩特，目前面对对一名19岁女子性侵犯的控诉，并将于今天到科罗拉多的鹰县出席初审，这将决定他是否必须出庭受审。他因此很可能缺席湖人队在训练基地夏威夷，与金州勇士队（Golden State Warriors）进行的两场季前热身赛。
　　湖人队将于本月28日在主场进行首场常规赛，对手是达拉斯小牛队（Dallas Mavericks）。这起案件的审讯很可能在NBA常规赛期间进行。
　　布赖恩特只承认与女原告通奸，他完全否认了强奸的说法。
　　湖人队增添了两员大将“邮差”马隆和“手套”佩顿，原本加上“大黑鲨”奥尼尔和布赖恩特，球队应该是来临赛季的夺标热门。不过，如果布赖恩特选择缺席一整个赛季的话，湖人队要在5年内取得第4个NBA总冠军宝座，难度非常高。 　


