
 
　　北京时间2月10日上午，第52届NBA全明星赛在亚特兰大菲利普斯体育馆隆重上演，西部明星队最终经过两个加时赛，以155-145击败了东部明星队。中国球员姚明上场17分钟，接火箭队队友弗朗西斯妙传空中接力灌篮，1投1中，拿下2分2个篮板。最后一次参加全明星赛乔丹全场拿下20分，超越“天钩”贾巴尔登上全明星赛总得分榜的榜首。
乔丹(中)与姚明在全明星赛上亮相。
　　西部球队森林狼队的球星凯文-加内特上场41分钟，24投17中，拿下37分9个篮板，并有5次抢断和3次助攻，赛后当选为本届全明赛的MVP(最有价值球员)。
　　乔丹第14次也是最后一次参加全明星赛，而且是首次以替补身份参赛，姚明则是新秀赛季就一跃为先发主力中锋。虽然从实力来看，他们都不是这次全明星阵容之中实力最强的球员，但却毫无疑问是最受关注的人物。
　　姚明此役上场17分钟，关键的第四节和加时赛都没有获得出场机会，最终1投1中拿下2分，2个篮板，表现差强人意。乔丹则27投9中拿下20分，从而使自己在全明星赛上的总得分超越了此前贾巴尔保持的记录。
　　西部明星队的沙克-奥尼尔、邓肯和东部明星队的杰梅因-奥尼尔和基德均有两双进帐，加内特24投17中拿下全场最高的37分。
　　第一节姚明上场打了8分钟，1投1中拿下2分，抢下1个篮板，同时还有2次失误。跳球后西部明星队加内特得球，跳投命中，2比0。随后东部明星队小奥尼尔和乔丹连续投篮不进。紧接着邓肯跳投不中，弗朗西斯抢到前场篮板，随后与姚明来了个漂亮的空中接力，由小巨人将球扣进，西部明星队4比0。此后姚明抢到1个防守篮板，但同时出现2次失误，并在此节还剩4分多钟时被换下场。此节还有6分47秒，西部明星队14比7领先。随后东部明星队打出一波16比4的攻势，在此节结束时23比18领先西部明星队。
　　值得一提的是，盛情难却的乔丹最终出人意料的取代卡特以先发主力身份出场。毕竟这是乔丹最后一次参加全明星赛，队友都想成全他，但乔丹似乎有些不在状态，首节上场11分钟，10投2中只拿下4分1个篮板，同时还有1次扣篮失败。
　　第二节初段卡特和伊尔高斯卡斯有一次精彩的配合，前者高高飞起空中接力单手大力扣篮得手，令人叫绝。第二节西部明星队虽一度将比分反超，但东部明星队大部分时间比分仍保持领先，西部明星队只是在上半场结束前连续命中三球，最终才以55比52领先结束上半场。第二节结束前2分多钟，姚明再次上场，但只抢下1个篮板。
　　上半场姚明上场10分钟，拿下2分和2个篮板，加内特12投7中拿下14分4个篮板，乔丹则12投3中得6分。此外，邓肯得了6分8个篮板，奥尼尔5分7个篮板。


