
 在上篮时遇到马刺主将邓肯的拦截。（美联社）
　　（圣安东尼奥综合电）在昨天（新加坡时间）的美国职业篮球赛（NBA）中，西雅图超音速在客场以102比96击败圣安东尼奥马刺，结束该队在主场连续赢得21场球赛的骄人成绩。
　　超音速后卫艾伦在此仗表现优异，整场获得29分。队友刘易斯得到14分，而丹尼尔斯和福特森各贡献14分，协助球队夺取最后的胜利。
　　超音速在赛季里的表现暂为16胜3负，而这是联赛里的最佳成绩。马刺则仍然以16胜4负当西南区的龙头老大。
　　马刺主将邓肯勇夺39分和10个篮板，但是超音速的团队表现较好，所以马刺只好俯首称臣。
　　超音速在上半场以60比41领先马刺，但是马刺凭着主将邓肯和罗斯的巧妙配合，在第三节把比分缩小至81比83。艾伦则以两个三分球还以颜色，使球队再度把比分扩大至10分，让马刺毫无翻身的机会。
　　在另一场球赛中，菲尼斯太阳在球赛剩下6.9秒时攻下一记三分球，使球队在客场报捷，以113比110击退布赖恩特所领导的洛杉矶湖人。
　　菲尼斯太阳在赛季里的表现暂为16胜3负，与超音速共享联赛里的最佳成绩，也是球队在历史上的最佳纪录。虽然布赖恩特的表现杰出，获得个人在这个赛季里的第二个“三双”（20分，11次助攻，14个篮板），但是他的神勇表现还是敌不过太阳的整体表现。
　　太阳的约翰森获得25分，而前锋斯陶德迈尔夺得23分和拿下10个篮板，协助球队得到最后的胜利。
　　在底特律，活塞主将哈密尔顿在加时赛中拿下6分，协助球队以90比86擒下多伦多猛禽。队友本・华莱士拿下15分和四个篮板，而拉希德・华莱士则贡献出16分。
　　猛禽灵魂人物卡特在下半场开赛仅一分钟就拉伤了左跟腱，使猛禽士气大跌。虽然马歇尔拿下了22分，但是缺少卡特的猛禽在他离开后只能处在挨打的局面，最终败下阵来。


