
 
少了布莱恩特的洛杉矶湖人队，得分能力奇差，最后以82比103再次惨败，输了21分。
　　少了布莱恩特的洛杉矶湖人队，得分能力奇差，对底特律活塞队的比赛，个个球员成了“无牙狼”，打到第四节开始时，只得58分，已比活塞队的80分，相差了22分，与总冠军的多次锦标声望差距太远，让人不敢加以相信，最后以82比103再次惨败，输了21分。
　　如果活塞队没有放松的话，湖人队的败分将是超过30分。
　　受伤没有上场的“小乔丹”布莱恩特表示，在本月20日于丹佛举行的NBA明星赛，如他的右脚踝扭伤的伤势能好转起来，他将在明星赛中要求上阵。
　　对活塞队的比赛，是他第13场的缺阵。虽然本星期二还是有随队训练，但他的脚踝伤还是肿。
　　在另一场比赛，奥兰多魔术以101比96主场战胜亚特兰大老鹰。姚明的前队友弗朗西斯独献28分9助攻和7篮板，在第四节中独砍11分，并在最后17秒时为球队投中决定性的关键一投，为魔术最后胜出立下大功。
溜马队打架罚款 全捐给慈善团体
　　另一方面，印第安纳溜马队将他们在去年11月19日与底特律活塞队打架时所遭受的240万美元罚款，全部捐给印第安纳波利斯的11个慈善团体。


