
 
艾弗森伤愈归队，带领费城76人队击败小牛队，取得本赛季第一场胜利。(法新社)
　　在今天上午结束的比赛中，上季得分王艾弗森伤愈归队，带领费城76人队取得本赛季第一场胜利。
　　艾弗森上场后，费城76人队的攻击力大大加强，后场实力也有了很大提高。在和达拉斯小牛队的比赛中，费城76人队技高一筹，干净利落的以98比91打败了对手，他们也终止了常规赛开赛以来的5连败。
　　艾弗森在9月份做了肘部手术后，缺席了费城76人队常规赛的最初5场比赛。去年的东部冠军也连续输球，在联盟的得分和抢断几乎垫底，这两项技术统计主要是由后卫取得的。　　
读者投票
乔丹能带领巫师打进季后赛吗？
能
不能
不知道
　　艾弗森在本场比赛中得到18分并有9次助攻。但他的腿还没有完全复员，多次跳投都没有命中，28投仅进了7个。不过在关键的第四节，艾弗森抢下了8分，粉碎了达拉斯小牛队翻身的梦想。
　　在这场比赛中，费城76人队有5人得分超过10分。科尔曼得到76人队最高分24分和13个篮板球，本赛季第二次出场的麦基得到19分，穆托姆博得到17分和17个篮板球。76人队除开始与小牛队以2-2打平之外，全场比赛一直领先。


