
 一边运球，一边努力摆脱灰狼后卫斯普利威尔的纠缠。（路透社）
　　（纽约综合电）虽然最后一节大部分时间少了布赖恩特助阵，但客场作战的洛杉矶湖人却仍然发挥出色，在昨天（新加坡时间）的美国职业篮球赛（NBA）中，以105比96击败明尼苏达灰狼，取得6仗来的第4场胜利。
　　布赖恩特此役表现突出，勇夺31分，得分全场之冠。两名队友阿特金斯和米姆分别贡献23分和14分，让湖人在第三节以67比76落后的情况下，迎头赶上，在第四节打出24比7的高潮，让灰狼第6次尝到失利的滋味。这是他们14仗来的第10场败仗。
　　阿特金斯还抢获7个篮板球，取得7次助攻。米姆摘取17个篮板球和拿下5次助攻。
　　布赖恩特说：“看到队友们团结一致的感觉真好。他们积极作战，以出色的球艺频频得分。”
　　前锋加内特为灰狼支撑大局，夺得23分和13个篮板球，外加7次助攻。队友卡斯尔因拉伤腿后腱肌肉，连续第二仗缺席。
　　灰狼在半场休息时曾以16分之优领先，但在进入最后一节时，领先优势已缩小至9分。
　　候补球员善于在关键时刻为湖人建功。在最后一节争夺中，两名候补前锋库克和琼斯各投中2个3分球，助湖人在完场前4分多钟以91比83领先。
　　随后，布赖恩特再度亮相，当时湖人已领先灰狼5分。他在右侧一个远投为客队再添3分。计时表上显示球赛还剩1分44秒，湖人以96比88继续保持领先，灰狼已无力扭转劣势。
　　在另一场球赛中，东道主波士顿凯尔特人以119比101打败奥兰多魔术，结束二连败。
　　包括三名候补在内，凯尔特人共有8名球员取得双位数得分。得分最多的是皮尔斯，他带回18分。佩顿、拉弗伦茨和候补前锋戴维斯各添15分，布朗特和候补前锋杰斐逊各摘取10分，韦尔施和候补后卫艾伦分别投得12分和16分。


