
 准备上篮时，遇到奥尼尔的阻拦。（美联社）
　　（休斯敦综合电）在“小巨人”率领下，占有主场之利的休斯敦火箭队（Houston Rockets）在前天美国职业篮球赛（NBA）季前赛中，以85比75打败由“大黑鲨”奥尼尔领军的迈阿密热浪队（Miami Heat）。
　　奥尼尔上阵22分钟夺取17分，因抵挡不住姚明的严密防守，被吹五次犯规，险遭驱逐出场。队友王治郅在最后一节亮相，表现一般，四次出手全没中，幸好抢下两个篮板球，并取得一次助攻，才免于空手而归。
　　姚明此役表现出色，与新加盟的后卫麦格雷迪各投取10分，两人得分仅次于候补球员泰荣・卢。他上场20分钟，夺下14分。
　　经过一个夏季勤奋训练，奥尼尔的体重轻减许多，身手也较前敏捷，所以才能成为全场得分最高的球员。
　　姚明说：“他看上去真瘦，状态也比较好，跑动和跳跃的动作也比以前好。他现在状况超棒，所以今年肯定更难应付。”
　　比赛开始前，奥尼尔友善地与姚明握手，两人随后展开激烈争夺。姚明和麦格雷迪合力出击，让火箭队以24比19结束首节比赛。
　　奥尼尔次节发威，协助热浪队以44比42进入第三节的争夺。这也是热浪队唯一一次领先。
　　第三节，姚明场外观战，让替补中锋穆通博和泰荣・卢大显身手，火箭队成功反超，以65比63打进第四节。
　　奥尼尔在第三节已五次犯规，所以最后一节缺阵。少了他，热浪队明显招架不住火箭队的猛攻，终以10分落败。
　　在另一场季前赛中，萨克拉门托大王队（Sacramento Kings）在主场栽了跟头，以79比97不敌拥有原湖人队主力费希尔助阵的金州勇士队（Golden State Warriors）。
　　邓利维是勇士队得分最高的球员，带回17分。与他一同首发的两名队友克拉克斯顿和里查森分别贡献12分和13分。除了这三人，替补上阵的墨菲和前湖人队球员费希尔也有所收获，前者夺15分，后者摘12分。
　　与勇士队相比，大王队只有主力球员斯托亚科维奇取得双位数得分（18分）。这就难怪大王队无法在主场传出捷报了。
　　眼看对手在人员不足的情况下应战，勇士队毫不留情地展开攻势，从始至终保持领先，为这场胜利打下扎实的基础。


