
 中国籍球员姚明在前天的美国职业篮球赛上技压“大黑鲨”奥尼尔，协助火箭队以102比87击败洛杉矶湖人队。
姚明（右）在篮下对身型高大的奥尼尔进行严密的防守。（美联社）
　　姚明前天个人夺得29分与摘下11个篮板球，表现比奥尼尔出色，后者前天仅夺得24分与9个篮板球。
　　火箭队在前天的最后一节比赛摆脱对手湖人队的纠缠，奠下胜利的基石，火箭在球赛最后6分12秒夺得15分，其中姚明贡献了11分，他除了投进5个罚球外，也3次出手投篮命中，其中有一次更是在奥尼尔防守下单手钩投取分。
　　姚明说：“我为自己的表现感到惊讶，我们不断的传球，不断的在防守时移动，使奥尼尔无法跟上。我们接下来还要面对很多的西岸对手，这对我们的自信心是个很大的鼓舞。”
　　奥尼尔在前天球赛最后3分20秒时犯满离场，伤愈复出的布赖恩特则为球队贡献了14分。
　　姚明认为火箭凭着球队的整体合作，队员间的默契，令对手湖人队难以捉摸。
　　湖人队教练杰克逊认为前天比赛是姚明在过去四次与湖人交手中表现最突出的一次。
　　他说：“姚明在球赛的最后阶段有非常好的表现。”
　　火箭教练范冈迪也对姚明的表现表示赞赏。
　　他说：“在碰到联赛上的优秀球员时，我们必须在比赛上不断的调整自己，他做到了这一点。”
全星赛得票压倒奥尼尔
　　在本星期天的全星赛上，姚明以更多的得票压过奥尼尔，将在全星赛以正选上阵，两人在前天比赛一开始就展开激烈的较量，奥尼尔在姚明面前钩投取下湖人的第一分，姚明过后还以颜色，也突破奥尼尔的防守拿分。
　　在过去的较量中，奥尼尔在得分上以116比63压过姚明，虽然在前天的交手中不敌姚明，奥尼尔表现得并不是很信服。
　　他说：“他是投了一些球，不过他也犯规。他是名身型高大，而且球感很好的球员，不过我不认为他能够与我进行一对一单挑，永远都不可能。我们让这次的机会溜走了，他们很努力的比赛，而我们犯了一些失误。”


