
 
　　姚明回到休斯顿火箭队报到，在姚明身上也丝毫没有面对新赛季的紧张，只是没有料到还有球迷依然如此疯狂。
　　回到球队，姚明马上接受体检。由于缺席球队的前10堂训练课，其中包括5场高强度的训练。
　　NBA季前赛已点燃战火，由于姚明刚参加亚洲赛，身体较疲惫，教练范甘迪没让他上阵。前天火箭队以86比96不敌超音队，遭三连败，却是姚明首次出场。他表现神勇，上场30分钟内10投8中，拿20分和10个篮板球，还有2个盖帽和1次抢断。
　　
姚明将扮演越来越重要角色
　　由于主帅范甘迪不停地强调火箭队在新赛季里，打法将以内线为主，姚明在火箭队将扮演越来越重要的角色。
　　其实在NBA，大多数新秀于第二年会比第一年打得更出色，后卫莫布里就相信姚明会变得越来越强的说：“姚明会帮助我们解决很多问题，我们也会为他创造更多机会。过去几年中，火箭一直依赖于外线进攻，但现在会有所改变，我们将在姚明的身边打出更多战术。我们将向所有人展示，火箭的内外结合能打得多么出色。”
　　姚明显然已经成为火箭队的复兴武器，而他也已经作好准备，将用表现向全世界宣布，姚明不再是“小巨人”，而是真正的“巨五霸”。


