
 
　　火箭队对由卡特带领的新泽西篮网队的比赛，两队在正常时间以81比81平手，经过5分钟的加时后，火箭队以94比85打败篮网队，加时赛火箭发威，以13比4把网队制死，姚明在防守上非常出色。
　　上半场比赛结束，火箭以41比43落后网队。姚明没有得分，却已有三次犯规。在最后的正常时间的最后24秒，卡特得到篮板，助攻给了克斯蒂奇，由他重扣得分，使双方的比数以81打平。之前，卡特得2个犯球很关键，可惜两罚都不中。
　　正常时间的比赛结束，对火箭队非常的不利，因为火箭队的苏拉和姚明都已经5次犯规。姚明在48分钟的正常时间赛，只得了6分，但他在整场比赛为球队取得9个篮板球，为全队最高。火箭队后卫苏拉表现最好，取得35分，网队的卡特及吉德分别得17及16分。
　　另一方面，在NBA的迄今常规赛统计，姚明在得分率上表现不俗，在所有球员中排名第9。排最高的是热火队的奥尼尔，得分率是61％，太阳队的斯塔德迈尔以58％排第二，姚明以51％排第9。在得分上，还是以76人队的艾弗森排第一，平均得分是28.4。第二是布莱恩特，平均得分是28.2，小牛队的诺维茨基 以26.9分排第三。溜马队的小奥尼尔26.1分排第4。


