
 
19岁的河升镇，身高2.21米，体重达138.4公斤。（美联社）
　　2004年欧锦赛抢走了不少韩国小巨人河升镇的光芒，然而，当他穿上NBA球会拓荒者（Trail Blazers）球衣，球衣上的名字竟是个“HA”字时，还是引起了人们的注意：“怎么NBA会出现一个‘哈’球员？他到底是什么来头？”
　　河升镇的英文拼音是“Ha Seung-Jin”，球衣上取其姓放上了。坦白说，有关他的报道实在不太多，然而，当他站出来就是“第一名加盟NBA球会的韩国球员”的名堂时，作为新加坡球迷的我们都应该为他喝采，说实在话，有哪一名亚洲球员不想在有生之年参加世界上水平最高的NBA球赛？
　　19岁的河升镇，身高2.21米，体重达138.4公斤。他的“成名”作肯定是6月24日在纽约举行的NBA选秀大会上，在第二圈第17个位置（总数是第46个位置）被拓荒者挑中，实现了进军NBA的梦想。
　　据知，为了能让河升镇走进NBA，河升镇的父亲河东基（曾是韩国国家队成员，不过没什么名气）可说是处心积虑，他先是安排孩子和韩国延世大学签下“有条件”的“学生球员”条约，条约注明河升镇在校期间如果被NBA球会挖走，大学不得要求赔偿。
另一方面，他也和著名体育经纪公司SFX签约，要求这家旗下已经有麦格雷迪（Tracy McGrady）等知名NBA球星挂帅的公司尽力到美国各个NBA球会“推销”河升镇，打的如意算盘是，河升镇在韩国“累积”显眼的篮球统计数字的同时，不断在加厚的履历表可以在美国人面前增加“分量”。
　　当然，河升镇的目标是在6月选秀之前到美国洛杉矶参加集训，让球探们能真实地作出评估，结果，一切天从人愿，韩国第一名加盟NBA球会的球员就这样诞生了。
　　截至目前为止，河升镇还没有和球会签约，没有意外的话，他将会获得35万美元（约等于59万5000元新币）的基本年薪，表现良好会被续约。
　　有注意去年9月在中国哈尔滨举行的第22届亚洲男篮锦标赛消息的朋友，不会对河升镇感到陌生。在这项比赛中，中国在决赛以106比96击败宿敌韩国，重夺亚洲冠军，并夺得了参加下个月举行的雅典奥运会男篮比赛的入门券。
　　在决赛中，让人期待的两大高人对决的场面出现了――中国的姚明对上韩国的河升镇，然而，结果却大失所望，河升镇根本跟不上姚明的步伐，在4分钟内只取4分不说，也犯规4次。
　　实际上，河升镇在赛会中表现一点也不出色，连对垒马来西亚和科威特都打不出高人本色，还被中国媒体评为“名气大球却打得差”。
　　韩国主教练田昌真说得中肯：“河升镇还只是一个孩子，力量不够，投篮命中率也不高。这次带他参加亚锦赛，主要还是让他对自己有个认识，他在高中是顶尖球员，想在成人的比赛中有作为，恐怕暂时还不行。”
　　让人感到比较有趣的是，在NBA网站上有关河升镇的介绍，只字不提他在亚锦赛的表现，只提到他在高中赛的神勇。拓荒者总经理纳什（John Nash）在谈到球会挑中他的原因时说：“他具备很大的发展潜能。再过个三、五年，他很有可能成为一名出色的球员。”
　　球探对他的评价则是：“以他的身高来说，他的跑动速度相当快。在中距离及罚球线投篮，有不错的命中率。”
　　在不到一年的时间，尤其是在美国的训练之后，河升镇的能力应该有所提高，然而，有些球评家也提到他要在NBA立足一定得改善的问题：“在篮下反应缓慢，抢篮板球完全没有身高的优势。”
　　美国一些媒体原本拿他和姚明进行比较，然而，连河升镇自己都承认：“离姚明的水平还有一大段距离，现在我们不在同一个档次上。”


