
 
湖人球星布赖恩特扭伤脚踝，一脸痛苦地倒在地上呻吟。（美联社）
　　（洛杉矶综合电）尽管明星后卫布赖恩特在第一节受伤离场，洛杉矶湖人还是在昨天（新加坡时间）的美国职业篮球赛（NBA）以98比94主场击败克利夫兰骑士。
　　全星球员布赖恩特第一节在骑士篮底争抢篮板球时，不慎扭伤右脚踝，伤势严重。他在工作人员的搀扶下，离开球场，接受X光检查。据了解，检查结果呈阴性反应，预料他明天将接受MRI（磁共振成像）检查。
　　湖人小前锋奥多姆夺得24分，队友巴特勒拿下21分和11个篮板球。
　　虽然还戴着面罩上阵，但骑士球星詹姆斯表现非常突出。他一共取得28分、13个篮板球和九次助攻，差点就能够拿下“三双”（三个双位数）。
　　队友伊尔高斯卡斯也凭13分和15个篮板球，获得“两双”。不过，骑士还是尝到了五场比赛以来的首场失利。
　　尽管不敌湖人，骑士还是以21胜13负的战绩，在东岸仅排在迈阿密热浪之后。湖人则在西岸排名第六，战绩为19胜15负。
火箭破网三连胜
　　与此同时，苏拉砍下职业生涯新高35分，包括在加时战的关键三分球，带领鸿运当头的休斯敦火箭经过加时战后，以94比85主场战胜新泽西网，取得三连胜。
　　火箭两大武器麦格雷迪和姚明发挥失常，幸好苏拉表现优越，球队才不至于打败仗。苏拉在加时赛最后62秒投进一记三分球，协助火箭以90比85扩大领先优势。
　　苏拉说：“我知道必须多出点力，所以一直撑着。我一定会尽全力战斗到底，帮助球队。”
　　得分后卫麦格雷迪夺得18分和七次助攻，而中锋姚明只有六分和九个篮板球进账。
　　卡特为网队拿下17分，控球后卫基德夺得16分、10个篮板球和九次助攻，差点取得三双。这是网队上六场比赛的第五场败仗。


