
 
　　04-05年NBA球季要到11月初才开打，然而，人家成功的地方就在于，新闻点不断，而这些新闻点就像由远至近的鼓声，已经在牵动着球迷的心。
姚明的表现与火箭队新阵容实力如何，受到球迷关注。（路透社）
　　先是7月举行的雅典奥运会，由NBA球员为班底的美国队打得一塌糊涂，很多球迷都很有兴趣知道，再也不是所向无敌的NBA球员，会不会“玷污”NBA的“金字招牌”？也就是说，NBA整体的球迷上座率和收视率会不会受影响？
　　当然，还有让NBA多少蒙羞的布赖恩特（Kobe Bryant）事件，CCW提的还不仅是布赖恩特的涉嫌强奸案，还有坊间传闻他“逼走”了教练杰克逊（Phil Jackson）和中锋奥尼尔（Shaquille O'Neal），就像在看一部还有续章的连续剧一样，大家都想看看，湖人（Lakers）对垒热浪（Heat，奥尼尔离开湖人加盟的球会）时会“碰撞”出什么火花？
　　就算是最“不起眼”的球员转会／签约，也能“制造”出话题，上个球季一结束，就传出两宗“大宗”的球员交易――得分王麦克雷迪（Tracy McGrady）加盟火箭（Rockets），以及奥尼尔投靠热浪。
　　过去两个多月来，奥运和欧州足球锦标赛占据了绝大数球迷的眼光，今天就让我们来看看NBA的一些发展。
@新球队・新赛区
　　很多球迷都知道，04-05年NBA球季会有新球会加盟，新球会的名字叫山猫（Bobcats），球会的所在城市是夏洛特（Charlotte）。
　　山猫的加盟，让NBA球会有了偶数（even numbers）的“平衡”，也就是说，过去东岸（Eastern Conference）比西岸（Western Conference）多一支球会的情况已经不存在了。
　　从04-05年球季起，东岸和西岸盟将各由三个赛区组成，每个赛区有5个球会。改变最大的球会是黄蜂（Hornets），它原本处在东部，从新球季开始则会在西部打拼。
　　同赛区的球会将各对垒4次，而同岸、不同赛区的球会则各较量3或4次，处于不同岸的球会在整个赛季则交手2次。
　　对于姚明的火箭来说，无疑是一个好消息，和火箭同赛区的就包括一向来实力都不强的黄蜂，他们有机会“横扫”（sweep，打对手4比0的意思）。
　　各赛区成绩最好的球会进入季后赛（playoff）,各岸另外6个季后赛席位，则由战绩决定，不考虑赛区的区分。
@新队友・新赛场
　　在上两个球季中，姚明最怕的球员是有“非洲大山”之称的穆汤保（Dikembe Mutombo），怕穆汤保不是因为他很厉害，而是他太“臭”了，在防守上几乎什么阴招都使得出来。
　　新球季开始，姚明不用再怕他了――现年38岁的穆汤保在9月初加盟火箭，任务就是担任候补中锋，辅助姚明。
　　穆汤保是上个世纪90年代NBA四大中锋之一，和尤因（Patrick Ewing）、奥拉祖旺（Hakeem Olajuwon）及鲁滨逊（David Robinson）齐名，这些年来，他在NBA最大的优势就是防守，也曾4次拿下“最佳防守球员奖”。
　　为了签下这名防守型的老球员，火箭付出不小的代价，用了三名后卫和公牛（Bulls）交换。交易之后，火箭的后卫阵容虽不乏控球手，可在三分线上的火力却显得薄弱。
　　新的火箭阵容实力如何，中国球迷将有机会亲眼目睹。10月14和17日，火箭将分别在上海和北京与大王（Kings）进行两场季前赛，这是NBA季前赛第一次在中国举行，这也标志着NBA以姚明为“先锋”，开拓庞大中国市场的决心。
　　两场在中国举行的季前赛，门票在几天前开始发售，票价从人民币100元到3000元不等（约新币20元到600元），已经被抢购一空。
@新球员・新作风
　　新球季，我们也将看到首名日本球员加盟NBA的大家庭，他叫田卧勇太（Yabu Tabuse，23岁），加盟的球会是太阳（Suns）。
　　看看他的身高、体重：1.75米、74.8公斤。“先天”条件在NBA球场完全没有可取之处，就像是一个普通人进入一个“大”球场，然而，可千万不要小看他，他有“日本乔丹”之称，太阳的篮球营运总裁这么形容他：“在球场上展现很好的观众魅力，球迷将会喜欢他速度与爆发力结合的篮球作风。”
　　田卧勇太在去年曾参加金块（Nuggets）的训练营，后来没有被球会选上。他并没有因此而气馁，留在美国参加一些等次比较低的联赛，最后遇到了“伯乐”。
　　一般预料，他在太阳不会有太多的上场机会，主要还是磨炼，希望来年能有更好的发展。
　　说到新作风，那就非得提湖人（Lakers）不可了，球会在上一个球季结束后，进行了一番“大扫除”，教练杰克逊（Phi Jackson）和中锋奥尼尔先后离队，后来，“小鱼儿”费希尔（Derek Fisher）、福克斯（Rick Fox）和佩顿（Gary Payton）也走了，现在的湖人阵容只剩下布赖恩特（Kobe Bryant）、马隆（Karl Malone）等人，他们也迎来了过去的弃将中锋迪瓦茨（Valde Divac）。
　　这是NBA30支球会当中，改变最彻底的一个球会。
　　湖人领导人为球会进行了“大手术”，无非是要向球迷表明，他们要以布赖恩特为核心的决心。
　　一般球迷并不看好这样的“决心”，或许，对于西岸其他球会而言，这倒是个天大的好消息，湖人再也不会是它们进军季后赛的绊脚石。


