
 尽管主将卡特第一节受伤退下场，但多伦多猛禽队还是凭借罗斯和威廉斯的力量，在前天的美国职业篮球赛（NBA）经过加时赛后，以78比74战胜在主场作战的新奥尔良黄蜂队。
猛禽主将卡特手按受伤的大腿，样子显得痛哭。（美联社）
　　罗斯在正规赛最后一秒投进一球，把比赛带入加时战中，而且还取得全场最高分20分，是猛禽队获胜的关键。这也是黄蜂队连续第4场败仗。
　　威廉斯全场得16分，包括加时赛中的两个跳投，队友马歇尔也有16分和12个篮板球进账。候补球员彼得森右脚踝伤愈，为猛禽队贡献13分。
　　罗斯说：“我觉得我们还未真正了解我们整体的潜力，我们有多名不错的球员。我们明白卡特是队里的球星，只要他一倒下，我们就必须更加努力，竭尽所能才能夺取胜利。”
　　卡特在第一节还有4分41秒时，灌篮不成功，并在落地后抱着显然受了伤的右脚。猛禽队负责人说，卡特拉伤了四头肌，队医隔天将再度查看他的伤势。
　　双方以74比74打成平手时，黄蜂队原本有两个领先的良机，但布朗投球失手，队友戴维斯传给特雷勒的球遭对方截获。
　　威廉斯在还有17.6秒时，跳投成功，协助猛禽队以76比74领先，并获得最后的胜利。威廉斯所有的得分都来自下半场。
　　猛禽队教练奥尼尔说：“谁都希望得到非常卖力、求胜欲望强烈的好球员，威廉斯就是这样的球员。他在下半场的表现实在太好了。”
　　威廉斯成功得分后，戴维斯传给特雷勒的球又遭拦截，黄蜂队这时开始连连犯规。
　　猛禽队的默里获得两个罚球机会，但只罚进一个。虽然黄蜂队只落后3分，但特雷勒的短距离跳投却失了准头，而且他抢到篮板球后，再度投失。


