
 昨天与大王队的米纳德一起训练，以准备今天在北京举行的季前赛中，与火箭队再较高低。（路透社）
　　这几天，原本名气不大的刘炜忽然很出名了，这既是因为将于今天结束的NBA中国赛，更是因为他与兄弟姚明的“同室操戈”。从进上海青年队到成为东方男篮主力，再到为其夺得第一个CBA总冠军！从14岁到24岁，在整整十年的时光中，同年出生的俩人在共同成长的岁月里，用彼此的真诚编织了割不断的兄弟情谊。而眼下这对亲密的兄弟，却第一次作为对手同场竞技。尽管上场时间非常短暂，但刘炜却是在家乡完成的自己NBA的“处女作”！
“双龙会”感觉很紧张
　　回到上海的刘炜抽空回家看看了父母，又去剪短了头发，给人的感觉是神清气爽。比赛前的他显得真诚质朴，又带有点青涩，NBA球星的霸气和随意，在他身上还毫无踪迹。　
　　无数个与衣锦还乡的姚明首演“上海双龙会”的话题，让对前途还一无所知的刘炜坦言自己很紧张：“我希望不会出现手发抖的情况。姚明打电话告诉我，他第一年参加全明星比赛时就很紧张，手一直在不停的发抖，还出冷汗。其实并不是为了比赛的激烈而紧张，而是因为感觉肩上的担子很沉，压力较大。这毕竟是我的首场NBA比赛，在家乡父老面前，会有数百万双眼睛时刻注视着我，为了自己更为了国人的形象，我必须得拼！”
　　刘炜对自己的评价是与除了与姚明之间的配合比较熟练外，与其他选手之间的默契程度都还不够。的确，他们的默契是用心和时间奠定的基础：“彼此一个眼神或者一个手势，都能明白对方准备做什么。我们认识10年了，篮球场上我每一个传球，他都能心领神会；他去NBA后，也逼得我努力提高自己的能力，特别是在组织方面”。
　　当刘炜在家里玩命苦练时，远在美国的姚明始终也没有忘了自己的兄弟。他们经常在电话里交流，他也问过：“你想过到NBA打球吗？”但他明白，这是个无需回答的问题，兄弟需要的是时间和机会：“我一直相信只要有心就能实现梦想。只要他自己努力，到哪儿都是好样的。作为他的兄弟，我祝他好运！”对于刘炜的NBA梦，姚明这样期待和祝福！
　　中国男篮洋帅尤纳斯说能给姚明传好球的后卫，当然就是最好的后卫。那么最好的后卫就应该去最好的环境中再历练！雅典奥运会之后，刘炜选择了去NBA试训，尽管是怀着未知、好奇、憧憬和忐忑的心情。临走之前，正在上海休假的姚明拉着他一块儿吃了顿饭，就为了给他打打气。姚明对兄弟说，每年被NBA刷下来的不知道有多少人。这次就算最后不能签约，也别跟天塌下来似的！
　　尽管身为中国男篮的头号后卫，但身高并不突出的刘炜在离开上海时没有受到任何打扰。在浦东机场，只有少数的亲朋好友为他送行，悄然离去后又悄然在位于俄勒冈州波特兰的一所美国篮球学校里，接受了美国篮球学院著名教头鲍伯・希尔从篮球专业英语和投篮、体能等方面对他的强化训练，为自己试训大王队的梦想之旅开始热身。
NBA对刘炜的肯定
　　刘炜在试训期间投篮准、传球肯动脑筋、控球、对抗等表现，得到了大王队主帅阿德尔曼的认可，但还是有很多人无法忽视大王队与他签约的真正背景就是NBA的中国赛。如果增加了一名中国尤其是上海籍的球员，无疑能提升该队此次中国之行的影响力和关注度。因为以他目前的实力，还不足以在NBA多如牛毛的优秀后卫里占有一席之地！
　　10月4日，刘炜获得了一份大王队年薪为37万8000美元（64万新元）的非保障性合同，这也就是说球队在明年2月份之前随时可以单方面终止合同而不必承担任何违约责任。拿到了临时身份证的他，12日随大王队飞到了家乡上海，参加NBA中国赛。不可否认他在此次NBA中国赛中的表现，将对他闯荡NBA的命运起着至关重要的作用！
　　“能够签订这份合约，已是对我的肯定了，我已经实现了自己的第一个目标，其他的我不会想得太多，只有把自己的水平完全发挥出来才是最重要的！其实我觉得已经学到了很多东西，尤其是技战术、集体意识，以及做人！”刘炜很真诚地说。
　　刘炜说他也很想像姚明那样请队友们吃点上海小笼包或是北京烤鸭，只是与队友接触的时间太短，不知道他们会不会赏光：“如果不给面子就挺没有面子的。不过只要有心，就有机会，不论做什么事！”这句话是兄弟姚明对他说过的，他知道听兄弟的话准没有错！


