
 虽然大将刘易斯缺阵，但西雅图超音速（Seattle SuperSonics）还是在昨天（新加坡时间）举行的美国职业篮球赛（NBA）中，以105比97战胜来犯的克利夫兰骑士（Cleveland Cavaliers），取得近5场比赛的第4场胜仗。
　　超音速虽然少了刘易斯，但替补球员表现非常出色。里德诺尔最后28秒6罚全中，使该队最后8次的罚球完全没有失手，锁定胜局。主力球员艾伦拿下27分和6个篮板，拉德曼诺维奇三分球7投5中，拿下23分和11个篮板，里德诺尔18分，顶替刘易斯先发的丹尼尔斯拿下15分。超音速全场三分球22投10中，骑士队则只有13投3中。
　　骑士首号球星詹姆斯拿下35分、11次助攻5个篮板。古登27分，伊尔高斯卡斯只得11分和3个篮板。
　　超音速目前的战绩为27胜9负，在西岸的西北区名列榜首。骑士的战绩则为22胜14负，同样是东岸中央区的榜首队伍。
　　主场作战的超音速以一个11比2开局，首节还有7分50秒时，里德诺尔罚中两球，超音速连得4分后以17比6扩大优势。过后，伊尔高斯卡斯和古登连续罚球得手，詹姆斯接着突破上篮得分，率骑士打出一波9比2，将差距缩小。第一节古登4次出手全部命中，拿下10分，骑士以24比29落后。
　　詹姆斯第一节得7分，第二节快结束时他率队反攻，骑士以55比53反超结束上半场。本节超音速投中4个三分球，拉德曼诺维奇2投2中，一人拿下10分。
　　第三节骑士将领先优势扩大到6分。本节还有3分16秒时，伊尔高斯卡斯和古登相继得手，骑士以72比63领先。本节最后2分16秒，骑士未能投中一球，超音速以一个10比1结束本节，以76比75领先。
　　终场前1分28秒詹姆斯投进三分球，将比分追成91比94，此后两队展开拉锯战，超音速凭着完场前稳定的罚球投射，拿下最后的胜果。
　　在另一场比赛中，主队多伦多猛禽（Toronto Raptors）以102比99力挫新奥尔良黄蜂（New Orleans Hornets）。黄蜂主将戴维斯第三节受伤离场，是该队失败的主要原因。


