
 
　　2002―2003年NBA球季进行到今天，姚明总在碰上强队时，打出了一名超级球星应具备的水平，一再引起美国传媒对他的注意。
马龙(左)好像对乔丹说，我们年纪都大了，该退休了。
　　“姚明来真的！”是一些媒体给予姚明的赞誉，尤其是当姚明在12月初对垒热刺（Spurs)的比赛中，竟然把有“NBA双塔”之称的罗宾逊（David Robinson)和邓肯（Tim Duncan)也给比下去时，大家已经看到一名优秀中锋的提早诞生；许多NBA专家都认为姚明具备成为优秀中锋的条件，不过整个“塑造”过程或许需要三年，可姚明的第一年就打出了耀目的亮点。
　　如果把姚明比喻成NBA的“初升旭日”，正吸引着所有人的目光的话，那么NBA一些老球员就有如“夕阳无限好，只是近黄昏”的落日，当初叱咤风云的日子，已不复存在，正品尝着从没有过的冷落滋味，也一步步地走向隐退。
本球季最多超级球星宣布退休
　　NBA创立55年，本球季正走到了一个交接口，有至少四名过去10多年来撑起“NBA金字招牌“的天王级球星，都选择把这个球季，当成告别球坛之作，把打造未来NBA事业的重任，交到已经冒起的球星手中。
　　这是NBA过去10年来，最多超级球星宣布退休的一次，影响相当深远，他们一走，会不会连带使得NBA流失一大批观众，将由时间去证实。
　　而对于新加坡的球迷来说，这些球星都曾以他们精湛的球艺，给予大家美好的篮球回忆；在本球季结束之前，让我们先和这些球星说再见，毕竟，他们的名字，都曾代表着一个NBA时代。
・乔丹（Michael Jordan)
　　年龄:39岁
　　球会：巫师（Wizards)
　　位置：后卫
　　绰号：飞人、球神
　　荣誉：90年代带领公牛（Bulls)六次夺得NBA冠军，建立了“公牛皇朝”。个人荣誉无数，从成为NBA史上50名最伟大球员之一，到块宝球员奖(Most Valuable Player)到得分王，NBA所颁发的大大小小的奖项，他都有份，唯一遗憾是，他没有机会成为NBA选材大会的“状元郎”。他在后卫位置上神乎其技的表现，也改变NBA长久以来迷信“中锋才能带来冠军”的思维。他也被誉为是篮球运动史上最出色的球员，地位无人能取代。
　　退休原因：12月3日，他宣布将在本球季以后高挂球鞋，因为他找不到任何继续比赛的理由。这一次，他用“零”%封堵了自己所有出口，再不给自己任何复出机会了。乔丹退出再复出的戏目，这些年来重复演了两次，球迷都麻木了，现在听他再度退出，相信挽留的声音不会再有，大家还是献上最后的祝福吧。
　　活在球迷心目中的乔丹肯定比较好，“球神”的形象永不会老。
　　・斯托克顿（John Stockton)和马龙(Karl Malone)
　　年龄：斯托克顿40岁，马龙39岁
　　球会：爵士（Jazz)
　　位置：斯托克顿（后卫），马龙（前锋）
　　绰号：两人共有一个“爵士双宝”的称号，马龙也被称为“邮差”（mailman)。
　　荣誉：斯托克顿在87年起，就是NBA的助攻王，保持了这项记录长达9年。马龙则是过去17年来NBA表现最为稳定的前锋，职业生涯的得分和篮板球都在“双位”。两人加在一块儿共在爵士呆了35年，已经成为球会的象征。
　　退休原因：如果命运当初把斯托克顿和马龙分配到不同的球会，或许他们最终只能成为一般球员，扎实但绝不哗众取宠的作风，注定引不起注意，平凡一生。然而，当两人看似简单到不能再简单的“挡切”打法，却让其他NBA球会，找了10几年都找不到破解的方法时，这就显得不寻常了。两人一传一送，一掩护一投篮间，总是配合得恰到好处，可坏处也在这儿，两人一换了搭档，就打不出味道了，原因杂陈得说不出个所以然，一斯一马注定今生“焦不离孟”。
　　但当一种已经经典化的打法，就是无法让他们进一步夺得冠军时，他们都选择了在本球季退下，因为脚跑得实在累了。
　　他们看来注定要成为NBA的“悲情英雄”，个人荣誉无数，却没有冠军加冕。
　　・罗宾逊（David Robinson)
　　年龄：37岁
　　球会：热刺（Spurs)
　　位置：中锋
　　绰号：海军中尉
　　荣誉：也是NBA最伟大50名球员中的一名，曾是NBA最全面的中锋，具备得分、篮板球和防守能力，是许多教练梦寐以求的“全能”中锋。他也是美国建国以来，第一名参加过三届奥运会的男子篮球运动员，被誉为是最爱国的NBA球员。
　　退休原因：老了。英雄也有落寞时，尤其是触到伤痛处，90年代初当他正处高峰时，得分、篮板球和挡球都是NBA里数一数二的高手，可现在，脚伤实在不行了，篮板球还能平均抢9.8个，可得分已经滑落到单位数。


