
 “我又让球迷和队友失望了”。
　　(奥兰多路透电)奥兰多魔术周二宣布，该队全明星前锋球员格兰特希尔(Grant Hill)将接受左脚踝手术，由于需要一段相当长时间的休养，他将无法参加接下来本赛季的剩余赛事。
　　这是希尔连续第二年提前结束个人球季，高挂免战牌。
　　这位全明星前锋上赛季前以自由球员和魔术签订了价值9300万美元的七年合同。由于踝伤一再复发，他在上赛季仅代表魔术出战四场，而本赛季他则为球队打了14场。
　　希尔在球队所公布的声明中说：“我又让球迷和队友失望了，希望这次手术能让我完全康复。面对这一新的挑战，我将一如既往的保持乐观态度。”
　　球队表示，医师周三移除骨刺，然后加固原先压力性骨折的地方。
　　魔术总经理加布里埃尔(John Gabriel)说：“格兰特是本赛季球队手中的一张王牌，对于他的再度缺阵，大家都感到很难过。但最重要的是，要提升希尔踝关节的整体健康状况，希望他能早日恢复状况。”
　　现年29岁的格兰特希尔效力底特律活塞时，崛起成为NBA最闪亮球星之一。
　　在1999-2000季末，格兰特希尔效力活塞时，这个伤势最先被诊断为骨头瘀伤，在后来证实应为脚踝骨折前，他仍参加了两场季后赛。
　　格兰特希尔已经接受了两次脚踝手术，但都未能完全康复。
　　在本赛季的13场比赛，格兰特希尔平均每场拿下16.8分、8.9个篮板和4.6次助攻。在因脚痛缺席了一场比赛后，他复出迎战自己的老东家，但更觉不适，11月29日的检查显示，他的脚踝内有骨刺。
　　希尔帮助杜克大学(Duke)夺取了NCAA冠军后加盟NBA，并列1995年NBA最佳新秀，同时在1996年，成为美国梦之队成员，夺得了奥运会金牌。


