
 季后赛今天进行5场首圈首战赛事，包括东岸2场和西岸3场。
　　在这5场比赛当中，西岸第2种子萨克拉门托大王队和第7种子犹他爵士队真可算是冤家路窄。两队不但刚在4天前交手，爵士队还在上季季后赛首圈以1比3遭大王队淘汰。
　　实际上，这已是最近五个球季以来，双方第三次在首圈赛碰头，可说非常“有缘”。
　　大王队在上季西岸决赛以3比4不敌洛杉矶湖人队后，本季卧薪尝胆，卷土重来。两大强敌圣安东尼奥马刺队和湖人队都在上半区，最早也要等到西岸决赛才有机会碰头。不过，大王队即使拿下爵士队，还得过小牛队那一关。
　　从大王队和爵士队的常规赛交手记录看来，大王队以3比1占了优势。然而，由于这圈比赛有可能是爵士队两名元老级主力“邮差”马隆（39岁）和斯托克顿（41岁）本季的最后4场比赛，因此两人或许会拼了老命，避免连续第3年止步于首圈。
爵士队的前锋马隆。
　　反观大王队，人才济济，首发球员有韦伯、毕比、斯托亚科维奇、迪瓦茨和克利斯蒂，候补阵容则有克拉克、波拉德、波比・杰克逊等等。其整体实力算是NBA所有队伍当中，最为平均的球队之一。
　　然而，也正是如此，队中没有一个可以在关键时刻带领球队度过难关的灵魂人物。湖人队有“小乔丹”布赖恩特和“大黑鲨”奥尼尔，圣安东尼奥马刺队有邓肯，就连爵士队也有马隆，但大王队却一个也没有。
　　大王队虽然贵为本季太平洋区冠军，但要报仇雪恨问鼎总冠军，看来还不是时候。
　　在东岸，新泽西网队对垒密尔沃基公鹿队的比赛中，网队虽然胜面比较大，但拥有老将佩顿的公鹿队绝不是泛泛之辈。两队主将佩顿和网队后卫基德曾以师徒相称，姜是老的辣或青出于蓝，今日自有分晓。
　　如果印第安纳溜马队能够在内线配合外围取分的话，要拿下波士顿凯尔特人队，应该不成问题，但还是必须小心对方两名主将皮尔斯和沃克。
　　西岸首号种子马刺队虽然在常规赛输了菲尼克斯太阳队3次，只赢一次，但一般还是看好马刺队胜出。
　　首圈侥幸避开湖人队的达拉斯小牛队，本季常规赛一开始，便连胜14场，给了其他队伍一个下马威。不过，波特兰拓荒者队刚在上星期击败了恢复状态的湖人队，实力可见一斑。拓荒者队有可能拿下小牛队，爆出冷门。


