
 在季后赛受到重用，表现一鸣惊人。（美联社）
　　就算是最死忠的尼克斯（Knicks）球迷，也不太可能会知道球队里有一名球员叫斯威特尼（Mike Sweetney）。
　　这名只有22岁的NBA“菜鸟”，在常规赛中不过以正选身份上场过一次（替补上场41次），平均的上场时间11.8分钟，得分能力倒是和上场时间成正比：4.3分。
　　然而，四天前开始举行的2004年NBA季后赛中，他的表现却一鸣惊人，上场时间激增到22分钟，得分也跟着上扬，达12分！
　　当然，截至今天，每支季后赛球会最多只进行两场比赛，所谓路遥知马力，斯威特尼是不是一头有“力”的长途马，还有待时间去证明，然而，来到季后赛，当每一圈赛事变成两支球队进行很有针对性的7战4胜赛制的对抗时，利用“奇兵”进行突围，成了一些教练团的“武器”。
　　东岸首圈赛事：第七号种子尼克斯对上第二种子网队（Nets）；两队在过去四天内交战过一次，网队暂时以1比0领先。今天早上，比赛继续在网队主场新泽西举行，尼克斯全队上下都卯足了劲儿，希望能一改落后的颓势。
　　而斯威特尼很有可能再度以“奇兵”身份上阵，希望这一次收到奇效之余，也能协助球会赢得胜利。
　　尼克斯主教练威尔金斯（Lenny Wilkens）说：“两支球队进行这么多场次的对抗，实际上是在考验教练临场指挥的大智慧，虽说知己知彼，百战百胜，可双方对于彼此的阵容和所运用的打法都太熟悉了，重点是怎么在关键时刻出奇制胜。”
　　斯威特尼的作用就在于“出奇”，在尼克斯和网队于常规赛的4次交手（网队3胜1负）中，斯威特尼平均只亮相10分钟，是网队最不熟悉的“棋子”。
　　可谁都知道，这样的“棋子”用得太多或用得不对，很有可能造成反效果；球迷们应该会记得2000年NBA总决赛湖人（Lakers）对垒溜马（Pacers）的赛事，在两队前四场的对垒中，溜马用了克罗塞尔（Austin Croshere）这个能射三分球、内线也有取分能力的球员，当时总教练伯德（Larry Bird）打的如意算盘是希望以他打霍利（Robert Horry）这个弱点，可惜后来的比赛湖人改变了防守策略，克罗塞尔的作用也就失效了。
　　问题得回到一个原点来讨论：各队在每一圈的比赛对手是不变的，两队得长时间进行一系列比赛，可需要改变的是战术策略，能做到每一个比赛细节都有不同的应对策略是上策，一句话概括：以“万变应不变”才是获胜的关键。
　　热浪（Heat）在两天前对垒黄蜂（Hornets）的首圈首场赛事中，就用了韦德（Dwyane Wade）这个奇兵，以81比79的成绩摘下胜果；22岁的韦德从来就不是教练“钦点”的关键时刻出手球员，可在球赛只剩下1秒3时，教练以他为主攻手、设计了一个跳投的打法，他顺利完成任务。
　　你不能不佩服热浪总教练的勇气，这可是韦德生平第一次参加季后赛啊！
热浪总教练斯坦・范甘迪（Stan Van Gundy）说：“参加季后赛的窍门是，想出一些对方教练绝对想不到的战术；有时候你成功，有时候你失败，这没办法。但教练就是不能太保守，要不然连成功的机会都没有！”
NBA球迷都知道，范甘迪家族在NBA相当威风，斯坦就有一个弟弟执教另外一支NBA球队火箭（Rockets），这个弟弟就是中国籍球员姚明的“顶头”上司――杰夫・范甘迪（Jeff Van Gundy）。
　　为姚明“量身订做”的战略
火箭在季后赛事中的对手是拥有“F4”助阵的湖人（Lakers），很多教练或许都在为如何将“大鲨鱼”奥尼尔（Shaquille O’Neal）“击倒”而大伤脑筋，不过小范对于要硬碰这名世界上最好的中锋球员倒是“老神在在”，因为，他已经为自己的中锋姚明“量身订做”了应对方法！
　　那是什么方法啊？一般球迷不可能知道，不过姚明最清楚，那是一本书和一块录像带，书本内容是分析常规赛中火箭四次对垒湖人的经验和教训总结，以及湖人每一名球员的特点（姚明的那一本写得最多的就是奥尼尔），还有那一块录像带，每一个片段都是奥尼尔巨大的身影，重点分析奥尼尔的进攻和防守习惯。
　　火箭还特地安排“专人”翻译之后再把书交给姚明，不过翻译的人华文水平显然并不高，把“湖人”写成了“胡人”！姚明还笑着说：“成‘民族战争’了！”
　　星期六上午9点30分（新加坡时间，星和23波道将现场转播），火箭将在主场摆阵和湖人进行第三场战役，湖人目前以2比0领先。实际上，很多球迷开始以为这会是一系列一面倒的比赛，可事实却不尽然，小范成功地采取了“拖慢进攻、加强防守”的战略，让湖人的三角进攻战术总是无法由特定的主攻手出手，取得一定的效果。姚明也很好地扮演了球会进攻“中枢”的角色，可惜的是，计划归计划，计划中出手的球员（像第一场就是杰克逊（Jim Jackson））却无法把球投进，错失赢球机会。
　　季后赛举行至今，看到一些在常规赛表现平平、却在季后赛中扮演“奇兵”的球员，而有一些球员则是永远上演着让人“惊奇”的戏目：像大王（Kings）的神射手斯托亚科维奇（Peja Stojakovic），对手虽然已经知道他的厉害，也知道教练总会以他作为“三分球进攻”的中心，可就是守不住他，他在4月19日的比赛中，出手10次投进了5个三分球，一个人就把对手小牛（Mavericks）的锐气杀个片甲不留。
　　或许奇兵的诠释还在于，得分能力之“能”也让人惊叹，要不然我们又怎么解释斯托亚科维奇神乎其技的球艺呢？


