
 拿下32分，帮助骑士以95比87战胜公牛。
　　（芝加哥综合电）克利夫兰骑士在前天的美国职业篮球赛（NBA）中客场挑战芝加哥公牛，小将詹姆斯再现英雄本色，拿下全场最高得分32分和职业生涯最高的10次助攻，帮助骑士以95比87战胜公牛。
　　骑士在第一、二节的比赛中表现不俗，并以49比44领先结束上半场。在第三节比赛中，主队在主场球迷的喝彩声中，奋起反击。这节结束，公牛竟然以73比70反超对手。
　　最后一节一开始，骑士在詹姆斯的率领下打出了一个8比0的小高潮，而该队的严密防守使得公牛在这节比赛开始的5分30秒里一分未得。
　　今年NBA新秀状元詹姆斯在第四节的表现异常出色，他在最后时刻连连出手投篮命中，使得骑士拿下了整场比赛的胜利，取得客场两连胜。
　　前公牛明星球员乔丹亲临赛场为前东家打气和加油，可是主队却未能在“飞人”面前再展当年之雄风。
姚明表现欠佳 火箭惨输太阳
　　在另一场比赛中，休斯顿火箭客场以82比107惨败给菲尼克斯太阳。火箭的中锋姚明在比赛中表现欠佳，他上场20分钟，个人拿下14分和4个篮板。
　　两队在前三节的比赛中打得难分难解，火箭在第三节结束时仅以三分之差落后于对手。但第四节比赛，太阳一发不可收拾，在姚明积满5次个人犯规被罚下场后，火箭已经完全失去了和对手抗衡的能力。
　　主队的马里恩在这场比赛中共夺得25分和11个篮板，而他在最后一节中更是发挥神勇，一口气拿下了15分，给了火箭一个当头痛击。
　　火箭在整场比赛中的防守出现了很大的漏洞，使得太阳能够取得46%的投篮命中率。相反，火箭的投篮则缺乏准头,投篮命中率低的惊人，只有37%。
　　在波特兰拓荒者和圣安东尼奥马刺的对决中，马刺的邓肯为球队贡献了26分和10个篮板，为该队获得10连胜立下汗马功劳。


