
 
　　印第安娜溜马队，在今早举行的NBA东部联盟决赛，于首场比赛以78比74打败底特律活塞队，取得7仗4胜制的1比0领先。
　　神射手雷吉米勒(Reggie Miller)在最后60秒一记三分，把比数改成77比74，最后6秒又投进一罚球，是球队的获胜大功臣。
　　他在之前的整场比赛只得两分，最后关键4分，改变他整晚的低沉，‘米勒’旋风再把球迷的兴致之情燃高到几乎掀顶。
　　溜马队最后5分钟，只以72比68领先，活塞的本华莱士及比卢普斯连续的投球不进，使溜马队在2分27秒时仅以72比71领先一分，战情非常紧张。之后，布里恩斯（Tayshaun Prince）的一个三分，使活塞以74比72领先。 1分钟34秒时，弗斯特（Jeff Foster）的两分球，让溜马队把比分战平，最后由米勒的‘魔术手’，把球队拉离险境。最后19秒，活塞两次投三分都无法投进。
　　活塞队的哈米尔顿（Hamilton）及比卢普斯分别得23及18分，溜马的小奥尼尔（Jermaine O’Neal）取下21分 ，能攻善守的阿泰斯（Artest）得17分，中锋弗斯特也贡献宝贵的两分，米勒7投只中1，但却是关键三分，也从罚球得3分。


