
 
姚明压倒洛杉矶湖人队当家中锋奥尼尔，将代表西岸全星队首发出场。
　　（纽约综合电）美国职业篮球赛（NBA）前天公布今年全星赛的首发阵容，中国“小巨人”姚明压倒洛杉矶湖人队当家中锋奥尼尔，将代表西岸全星队首发出场。
　　这次的全星赛首发阵容由美国、中国和西班牙的球迷投票选出。目前效劳休斯敦火箭队的姚明获得了128万张支持票，曾9次入选全星赛的“大黑鲨”奥尼尔则获得105万张票。
　　现年22岁的姚明将是自1995年以来，第一个在全星赛亮相的新秀。姚明是本赛季NBA的新秀状元。
全星赛2月9日举行
　　今年的全星赛将在2月9日于亚特兰大举行，姚明在进入西岸全星队的首发阵容后，将无法参加之前一天举行的新秀挑战赛。
　　姚明在受访时说：“我感到非常的荣幸，这真的是非常难得的机会，我希望在这场比赛中能够打出自己的水平。我现在实在是太兴奋了，今晚很可能要吃安眠药才能够入睡。”
　　除了姚明之外，西岸全星队首发的另4名球员是湖人队后卫布赖恩特、火箭队后卫弗朗西斯、圣安东尼奥马刺队前锋邓肯和明尼苏达灰狼队前锋加内特。
　　其中，布赖恩特是这次球迷票选中得票最多的球员，他共获得147万张票。西岸全星队的主教练是萨克拉门托大王队的教练阿德尔曼。
　　东岸方面，进入首发阵容的五虎将为多伦多猛禽队后卫卡特、费城76人队后卫艾弗森、印第安纳溜马队前锋杰敏・奥尼尔、奥兰多魔术队前锋麦格雷迪和底特律活塞队中锋华莱士。主教练为溜马队的教练托马斯。
　　为华盛顿巫师队效劳的“飞人”乔丹在整个东岸的后卫中排名第3，失去了进入首发阵容的机会。近几年一直受到脚伤困扰的乔丹，很可能为了争取多休息，而不参加本届全星赛。
　　东岸和西岸全星队的候补球员将由所有29支球队的教练选出，NBA将在下星期二公布名单。
姚明显露疲态
　　另一方面，自从在上星期五大战奥尼尔，并协助火箭队战胜湖人队之后，姚明便显露疲态，在最近两场比赛中表现不尽理想，使球队遭到二连败。
　　身高2米26的姚明在星期三对垒达拉斯小牛队的战役中，只上场22分钟，夺得6分，出现5次失误，表现明显不如防守他的拉弗伦茨。
　　这个球季，姚明的平均投篮命中率为51.8％，在联赛排名第4。不过，这个月他的平均命中率却跌至40％。
　　火箭队教练汤贾诺维奇说：“NBA的球季漫长，姚明现在已感觉到每个星期连场激战所带来的影响。他肯定感到疲累，我打算在对垒活塞队之前，让他好好休息。”
大王反败为胜
　　（孟菲斯美联电）在两员大将韦伯和斯托亚科维奇的逞威下，萨克拉门托大王队（Sacramento Kings）在前天举行的美国职业篮球赛中反败为胜，以104比98击败孟菲斯灰熊队（Memphis Grizzlies），本赛季第4次战胜对手。


