
 
姚明发挥失常，出手投篮的次数太少，2投2中，加上罚球，只取得9分。
　　（密尔沃基综合电）美国职业篮球联赛（NBA）前天继续举行，拥有中国中锋姚明助战的休斯敦火箭队（Houston Rockets）经过加时比赛，以101比95打败占有主场之利的波士顿塞尔迪斯队（Boston Celtics），在西岸形势表升回第八位置，有望取得季后赛的资格。
姚明发挥失常
　　这是姚明到美国寻求发展以来，首次到波士顿比赛，爆满的观众都要争睹他的风采。可是，姚明发挥失常，出手投篮的次数太少，2投2中，加上罚球，只取得9分，篮板球也只抢得3个而已。
　　不过，他在第四节比赛剩3分59秒时投蓝命中，让休斯敦火箭队取得11比0，并把波士顿塞尔迪斯的领先优势缩小至4分。
　　因背疼而无法效劳上一仗的弗朗西斯，不愧是休斯敦火箭队主将，他前天个人贡献33分，抢得9个篮板球，并且九次助攻。在加时比赛剩20秒时，他二罚二2中，尤其是在最后8.6秒投进确保胜利的灌篮。
　　波士顿塞尔迪斯队主将沃克，个人得22分，抢得11个篮板球，八次助攻，但无法改变该队落败的命运。
　　在孟菲斯，占有主场之利的孟菲斯灰熊队（Memphis Grizzlies）以103比92击败来犯的犹他爵士队（Utah Jazz）。


