
 
活塞以88比76打败溜马。
　　底特律活塞队的后卫哈米尔顿（ Richard Hamilton）与比勒普斯（ Chauncey Billups）表现非常出色，各得20及17分，也成功防住了溜马队的米勒及丁斯利（ Tinsley），使他们只得6分，使活塞以88比76打败溜马。
　　活塞的布林斯（ Prince ）也取得16分，两名华莱斯―拉锡德和本华莱斯各得13及10分。
　　两队于去年12月的碰头中，活塞也是以98比93获胜。活塞的命中率很高，首节达到73％(11/15) ，上半场则是57％(17/30)，但是溜马队打得非常的顽强，上半场结束只以40比47落后。第四节最后9分钟，溜马只64比72落后，把第三节的比数追了13分回来，使比赛进入紧张的阶段。后来拉锡德华莱斯和比勒普斯接连得了三分球，又把比分拉开。
　　米勒只得4分，丁斯利得2分，溜马在对方后卫的频频得分下，也受到了信心不足的打击，全场只有40％命中率(27/67)。坐了30场球监复出的杰米奥尼尔得了27分，还是使溜马队的战绩只有20胜21负，是自2002年4月以来的首次低于一半的胜率。


