
 和后卫史密斯（左）助阵的马刺队，将向湖人队发动反击。(美联社)
　　在经过5个月的漫长等待后，新一季的美国职业篮球联赛（NBA）终于将在这个星期三（新加坡时间）掀开战幔。这个赛季最轰动的新闻，莫过于“球神”乔丹重出江湖，在38岁的身躯上披上华盛顿巫师队的战袍。
　　当然，就算乔丹能够恢复到过去的最佳水平，也没有人会认为巫师队有夺标的机会。该队其他球员根本就毫无实力可言，要和其他卧虎藏龙的队伍争一日之长短，谈何容易。
　　今天要介绍的4支队伍，都是本届赛会的热门，他们都具备了问鼎锦标的实力，值得球迷留意。
　　西岸的洛杉机湖人队这次是向三连冠冲击，希望能够进一步巩固“湖人王朝”。该队除了保留上两届夺冠的功臣外，也加入了几名球艺不俗的球员，水平进一步提高，肯定成为众矢之的，每一队都希望能够把他们拉下马来。
　　教练杰克逊、中锋奥尼尔和后卫布赖恩特堪称湖人的铁三角，只要这3人的关系保持融洽，该队就算是成功了一半。
　　今年加盟湖人队的新球员包括了从巫师队转会过来的球星里士满、密尔沃基公鹿队三分球射手亨特和圣安东尼奥马刺队中锋沃克，使各线的战将更为平均，实力更为超强。
　　随着控球后卫泰隆・鲁和老前锋格兰特琵琶别抱，分别加盟巫师和奥兰多魔术队后，费希尔和霍里这两名老臣子在湖人队中的地位也更为崇高。一般预料，他们两人都会是球队的正选球员，与奥尼尔、布赖恩特和福克斯组成5虎将的阵容。
　　费希尔是湖人队除了奥尼尔和布赖恩特以外，非常重要的一员大将，上个赛季，在他上阵的比赛中，该队的战绩为30胜6负（83％），当他高挂免战牌时，球队的战绩就跌至61胜21负（66％），可见他确实是湖人队不可或缺的球员。
　　这个赛季，NBA将改变防守条例，允许球队采用区域联防，而不必“死死”采用盯人战术。虽然条例已改，但湖人队中射手众多，因此其他队伍要以联防来减低奥尼尔在篮下的威胁性，机会非常渺茫。
　　湖人队在西岸中最大的对手将是前冠军圣安东尼奥马刺队。后者的“双塔”邓肯和罗宾逊有足够的实力对付奥尼尔，是湖人的心腹大患。
　　上个球季，马刺队在西岸决赛中以0比4的总成绩惨败给湖人队，成为球员心中永远的痛。该队这次誓言要压倒这支强敌，以泄心头之恨。
马刺后卫阵容面目一新
　　马刺队这个球季的后卫阵容面目一新，两名主力后卫安德森和约翰逊都已离队，换来了老将史密斯和博文。这样的改变能否使该队重登冠军宝座，还需要时间来证明。
　　不过，马刺队最重要的还是邓肯和罗宾逊必须保持身体健康，没有受到伤病的困扰，才有望更上一层楼。
　　东岸方面，上届异军突起的费城76人队这次还是显得雄心勃勃，要摘下桂冠。该队本赛季基本上保留原班人马，是联赛中不容忽视的一支劲旅。
　　76人队的领导人物是“小精灵”埃弗森，此君上个球季拿下了联赛最有价值球员和得分王的荣衔，球队能够闯进总决赛，他的功劳最大。
　　此外，中锋穆汤保也扮演了举足轻重的角色。他最大的贡献是在进攻篮板上，上个赛季他平均得4.1个进攻篮板，在联赛中无人能出其右。
　　76人队最大的隐忧，就是主力战将如埃弗森、斯诺、林奇、盖格和麦基都是“容易受伤的男人”，经常都因伤缺阵。该队去年就在阵容很不完整的情况下，在总决赛中以1比4的总成绩败给湖人队，这次要克服这个问题，才有机会更进一步。
　　在上届的东岸决赛中，密尔沃基公鹿队战至第7场比赛，才向76人队俯首称臣。这个球季，该队要再度冲刺，给予76人和其他西岸列强最大的挑战。
　　公鹿队上届的常规赛战绩为52胜30负，表现非常出色。该队主要以神射手艾伦、控球后卫卡塞尔和前锋格兰・罗宾逊为取分之匙，只要他们3人发挥水平，他们这个赛季的战绩将不会相差太远。
　　公鹿队现在希望能够拉拢到迈阿密热浪队的前锋梅森，以加强内线的实力。如果梅森真的与该队签约的话，那其他队伍就有难了。
　　以整体实力来看，公鹿队的第4与第5名正选实力较弱，因此教练卡尔应该考虑进一步扩军，来给予三大主将最大的支援。


