
 
　　即使主将艾弗森的状态不佳，费城76人队依旧不受影响，他们全力以赴，在昨天的美国职业篮球赛（NBA）季后赛中，赢得一场关键性的胜利。
　　76人队在昨天的东岸首圈第四场比赛中，以96比87打败占有主场优势的新奥尔良黄蜂队，使该队以3比1处于领先。
　　两队将在明天移师76人队主场作战，只要东道主在这一仗中胜出，就能取得出线权。
　　获颁2001年最有价值（MVP）球员奖的艾弗森，此役出手28次仅投取9个，只有22分进账。这是他在季后赛中得分最低的一仗。
　　幸好，他的其他五名队友发挥出水平，各有两位数的得分，才使得76人队在这场战役中取胜。
　　艾弗森说：“我整晚的表现糟透了，完全打不出节奏。幸亏，我的队友们发挥出色，才得以协助球队力挽狂澜。”
　　为76人队建功的五名球员是斯诺、范霍恩、汤姆斯、科尔曼和麦凯。
　　斯诺投得17分，其中包括在黄蜂把比分拉近时，一个跳投得手，为客队保住领先优势。范霍恩夺取13分，汤姆斯、科尔曼和麦凯各得11分。
　　与此同时，也是客场应战的萨克拉门托大王队在西岸首圈第四场球赛中，以99比82击败犹他爵士队，以3比1继续保持领先。
　　大王队首节表现不佳，以8分落后对手，但在次节战罢把落后差距缩小至4分。
　　虽然处于领先，但爵士队最后两节的发挥失常，完场前3分半钟没有任何分数进账。
　　大王队球员迪瓦茨在球赛结束前6分半钟投篮得手，为该队奠定胜利的基础。
　　这看似是爵士队两名主力马隆和斯托克顿最后一次在主场并肩作战。将恢复自由身的马隆暗示有意为NBA夺标热门效力。斯托克顿则未透露是否退役。


