
 洛杉矶湖人队在前天的美国职业篮球赛（NBA），以103比87轻取卫冕冠军圣安东尼奥马刺队，同时也平了球队常规赛主场连胜的纪录。
　　“小乔丹”布赖恩特和“手套”佩顿各取得17分，协助湖人队取得连续24场常规赛主场胜利。这也是该队自1961年从明尼阿波利斯迁至洛杉矶后，最长的连胜纪录。
　　湖人队另一名主将“邮差”马隆则取得职业生涯中的第4个“三双”（10分、10次助攻和11个篮板球），这是他自1999年首次取得三双。
　　“大黑鲨”奥尼尔上两场比赛因拉伤右小腿，没有首发。他前天上场24分钟，只取得7分和8个篮板球，比起两队3个星期前交锋时的35分和20个篮板球，表现逊色了许多。
　　湖人队第4节建立了30分的领先优势，并由候补球员结束这场比赛。乔治为该队拿下19分。
　　马刺队阿根廷球员吉诺比利得13分，是该队得分最高的球员，队友帕克贡献12分。上季NBA最有价值球员邓肯表现差劲，只得11分和11个篮板球。
　　与此同时，占有主场之利的萨克拉门托大王队以103比74击垮休斯敦火箭队。
　　大王队的米勒夺得29分，是全场得分最高的球员。莫布利和弗朗西斯分别为火箭队贡献17分和15分，中国籍中锋“小巨人”姚明也有14分进账。


