
 
中国混双组合王楠/王励勤意外被淘汰。
　　两名世界男、女冠军组成的混双选手王励勤、王楠在今早举行的混双第3圈赛（32强）被淘汰出局，爆出本届世乒赛开赛以来的最大冷门，另外几对选手全都进入了16强。
　　另外，今早举行的女单首圈赛，我国的陈佩芬以1比3败给越南的吴秋水，无法晋级第2圈。
　　王楠、王励勤的对手是中国香港选手高礼泽、王晶，他们是一攻一削打法。高礼泽也在昨日的男双第一圈赛与队友淘汰了沃尔德纳及珀森。他们在双打比赛中可以说是不太理想的的配对，但是今天高礼泽和王晶发挥得比较出色，第一局王楠王励勤是8比21输掉了；第二局王楠、王励勤21比14扳回一局；第三局开始也是发球轮次不太好，落后太多，结果以14比21输给了高礼泽、王晶。
　　在昨日举行的女子双打首圈赛，井浚泓及李佳薇表现出色，以2比0打败委内瑞拉的对手，打进了女双32强，她们将在32强赛对俄罗斯的双打或是台湾的徐竞与潘俐君，如果2人能取下这一轮的对手，最有可能在16强赛碰到奥地利的组合刘佳及另一名选手。
　　不过，如果2人晋到了8强赛，将面对王楠及李菊的挑战。
　　另一组合陈佩芬及李素蕙则以13比21、15比21不敌台湾的童飞鸣及陆云凤，无法晋级第2圈（32强）
　　我国2名男单选手张太勇及蔡晓黎，则在昨日的外围赛连过3关，打进了正赛。
　　瑞典2名将男双首圈赛落马
‘游击队长’沃尔德纳及珀森在首圈惨遭淘汰。
　　瑞典2名世界名将在男双首圈赛就落马、令人大为意外！
　　‘游击队长’沃尔德纳及珀森的这组第9号种子双打，在首圈比赛就以15比21、22比24败给香港的李静及高礼泽，被淘汰出局。
　　沃尔德纳说：“我们在赛前就知道这是一场很不好打的比赛，我们2人较少打双打赛，因此被打败也不是很意外。”
　　沃尔德纳是男子“大满贯”得主，夺过世界赛及奥运会冠军，珀森也曾获世乒赛男子单打冠军。
　　李静／高礼泽勇胜两员瑞典老将，在中国香港乒乓球史上写下了新的一页。
　　中国选手则全部通过了男、女双及混双第一轮或第二轮，没有遇到任何的阻力。
　　中国男双选手王励勤／阎森、马琳／刘国正和孔令辉／刘国梁均战胜对手，进入第二轮。
　　中国女双选手李菊／王楠、张莹莹／张怡宁和杨影／孙晋也击败对手，顺利进入第二轮。他们的6场比赛比分都是2比0。
　　昨日混合双打比赛已战罢两轮，中国七对选手马琳／张莹莹、詹健／白杨、秦志戬／杨影、阎森／李菊、刘国梁／孙晋、刘国正／李楠和王励勤／王楠都是两战两胜，进入第三轮，比分也都是2比0。


