
 
男团半决赛，中国队刘国正击回一球给韩国队的金择洙。
　　用“起死回生”形容夺标大热门中国男队在昨天半决赛面临的险境，再恰当不过。
　　在昨天举行的男团半决赛上，中国队遭到韩国队的强大挑战，激战两个半小时，最终凭小将刘国正后来居上勇挫韩国高手金择洙，以3比2险胜，夺得决赛权。
　　中国队将在今天的男团决赛中同比利时队争夺思韦斯林杯，后者是以3比1爆冷淘汰了卫冕冠军瑞典队，闯进决赛。
　　中韩之战无疑是开赛以来打得最激烈的一场比赛。双方必须战至最后一分，才决出胜负，现场气氛令人紧张得透不过气。
　　刘国正在决定性第五盘单打中，先与金择洙各胜一局，第三局，他一度以15比19、19比20落后。金择洙过后总共有四次机会只要多取一分，韩国就能击败中国，但这名沙场老将却始终无法取得突破，最终让刘国正反超，以25比23夺下第三局，也协助中国闯入决赛。
　　比赛一结束，刘国正兴奋地仰倒在地上，中国队员则一涌而上，把他团团抱住。
刘国正独取两分
　　这场半决赛，20岁的刘国正个人独取两分，首盘单打，他以21比12、21比18轻取韩国队的吴尚垠，为中国队拿下第一分。
韩国队的金择洙。
　　第二盘比赛中，中国头号单打孔令辉和韩国首号主力金择洙狭路相逢。被称作“单面弧圈王”的金择洙表现出色，以沉重有力，旋转强烈的正手弧圈球频频向孔令辉施加压力。而孔令辉则显得较为保守，以16比21、17比21连失两局。
　　第三盘比赛中，去年世界杯冠军中国名将马琳与韩国选手柳承敏对决。临阵受命的马琳不负重望，以21比12、21比19直落两局取得胜利，为中国将比分改写为2比1。
　　第四盘比赛由孔令辉迎战吴尚垠。结果世界排名第26位的吴尚垠表现出超水平，以26比24、21比18直落两局击败世界排名第二的孔令辉，再次将比分追成2比2平，也将中国队拖进了第五盘。
　　刘国正和金择洙在第五盘比赛中决战。金择洙很快以21比16先取一局。第二局一开始，金择洙又先声夺人，以14比8建立了领先优势。刘国正顽强地顶住了对手的攻势，一分一分地将差距慢慢拉近，最终与对手战成22平。关键时刻，刘国正放手一搏，以凶狠的搏杀连得两分，从而以24比22拿下一局。
　　决定生死的第三局比赛中，双方激战至19平。之后金择洙连续四次将比分超出，可是刘国正又连续四次顽强的将比分扳平。此时比分成为23平，全场的气氛已近白热化。老将金择洙钢铁般的神经终于崩溃了，回球下网，使得刘国正以24比23领先。关键时刻，刘国正正手位大力搏杀，金择洙回球撞网弹飞。中国队终于艰难地以3比2的总比分击败韩国队，闯进了最后的决赛。
　　赛后，中国队总教练蔡振华表示，这是他执教中国队11年来最精彩、最激烈、压力最大的一场比赛。他为中国队来之不易的胜利感到高兴，也对韩国队所表现出的高超水平和英勇斗志表示欣赏。
　　昨天的另一场半决赛中，卫冕冠军瑞典队以1比3负于比利时队，无法进入决赛。其中，珀森以21比17、17比21、19比21负于菲利普.赛夫，沃尔德纳以11比21、21比13、21比17胜米歇尔.赛夫，哈坎松以12比21、21比10、15比21负布拉特诺夫，珀森以12比21、18比21负米歇尔.赛夫。
　　比利时队在力克瑞典队后，实现了其历史上第一次闯进男团决赛，它将和中国队在今天决战，争夺思韦斯林杯。


