
 
　　在昨天举行的共和联邦乒乓球锦标赛女团半决赛中，卫冕冠军新加坡队以4比2击败拥有中国前国手李春丽助阵的纽西兰队，昂然进入决赛。
李佳薇轻取特雷茜，为新加坡取得宝贵的一分。
　　在另一场女团半决赛中，马来西亚队以4比1击败东道主印度队，成功杀进决赛。新加坡队将在今天下午举行的决赛中与马来西亚队争夺冠军。
　　昨天的半决赛中，新加坡队与纽西兰队狭路相逢。从整体实力来看，纽西兰队弱于新加坡队，队中只有李春丽一人的技术水平可以与新加坡队的井浚泓、李佳薇相抗衡。
　　因此纽西兰队在排兵布阵上，制定了以李春丽为核心的战术策略：放弃第一盘单打，由李春丽出战第二和第五盘单打，分别和井浚泓、李佳薇对抗，然后争取由队中第二单打李王晋丽 拿下新加坡第三单打陈佩芬，力求将新加坡队挤出夺冠的行列。
　　在第一盘比赛中，李佳薇对垒实力远逊与自己的特雷茜。结果李佳薇以21比2、21比8直落两局，轻松取胜，为新加坡队先拔头筹。
　　第二盘比赛实际成为决定整场比赛胜负的关键所在，由实力强劲的李春丽挑战新加坡队世界排名第13的井浚泓。
　　面对采用直拍两面快攻打法的李春丽，井浚泓在第一盘比赛中坚持打长球，避免与对手在近台周旋。在发球方面，井浚泓则坚持打对方反手位，并在相持中加强落点变化。使用直拍的李春丽显然对井浚泓的发球显得不适应，多次出现失误，上手的命中率也较低，结果一路落后，以9比21的悬殊比分告负。
　　在第二局比赛中，井浚泓开局顺利，一度以15比10领先对手。作风坚韧的李春丽在落后的情况下仍顽强拼搏，每次发力击球时口中哧哧作声，表现得极有斗志。而井浚泓则在领先的情况下打得较保守，被对手追成19平。
　　双方比分相持不下，一度打成21平。关键时刻，井浚泓发挥出色，果断起板连拿两分，以23比21取得胜利，得到了整场比赛最为关键的1分，从而为新加坡队打进决赛奠定了坚实的基础。
　　第三盘单打比赛中，新加坡第三单打陈佩芬迎战纽西兰队的二号人物李王晋丽 。第一局比赛相当激烈，双方比分咬得很紧，一度打成15平。之后陈佩芬在以17比15领先的情况下打得较保守，搓球多次失误，被对手反超，最终以19比21丢掉首局。第二局比赛中，陈佩芬加强了进攻，而第一盘比赛中一味强攻的李王晋丽 显然有些不适应。陈佩芬一路领先，最终以21比19扳回一盘。
　　第三局比赛中，李王晋丽 放手一搏，对机会球把握较好，同时采用搓攻结合的战术来与对手周旋。陈佩芬则显得较保守，多次出现无谓的失误，结果以11比21告负。
　1比2落后的纽西兰队在第四盘双打比赛中遣上李春丽/李王晋丽 姐妹组合，新加坡队则以井浚泓/李佳薇组合应战。井浚泓/李佳薇在以10比21失掉首局后，及时调整了战术，以21比15扳回一局。第三局比赛中，实力明显占优的井浚泓/李佳薇一路领先，以21比12轻松取胜。
　　在第五盘单打比赛中，李佳薇与李春丽展开了激烈的角逐。李春丽以21比19拿下首局，李佳薇则同样以21比19的扳回一局。第三局比赛中，宝刀不老的李春丽表现出色，以21比16取得胜利，将总比分改写为3比2。
　　第六盘比赛由井浚泓对垒李王晋丽 。井浚泓实力明显占据优势，以21比10、21比19轻取对手，帮助新加坡队以4比2的总比分淘汰纽西兰队，昂然挺进决赛。
0比4不敌尼日利亚
新男队痛失决赛资格
　　另一方面，在昨天举行的男团半决赛中，新加坡队以0比4不敌非洲冠军尼日利亚队，痛失决赛资格。
　　在首盘单打中，去年全国男单冠军张太勇出战尼日利亚头号单打托里奥拉。结果张太勇先盛后衰，以21比18、21比23、16比21不敌对手。
　　首盘失利后，新加坡队遣上本届锦标赛男单二号种子段永军应战麦罗顿，结果段永军在首局以19比21告负后，以21比14扳回一局。在第三局比赛中，麦罗顿表现出色，以21比17取胜。至此，尼日利亚队以2比0领先新加坡队。
　　第三盘单打比赛中，蔡晓黎出战阿耶莫古巴。第一局比赛打得相当激烈，双方战至24平，关键时刻蔡晓黎未能把握好机会，以24比26负于对手。第二局比赛阿耶莫古巴一路领先，以21比12取胜，帮助尼日利亚队以3比0的总比分领先新加坡队。
　　取得连胜的尼日利亚队气势如虹，在第四盘双打比赛中，托里奥拉/麦罗顿组合表现出色，以21比15、19比21、21比16击败我国组合段永军/张太勇，从而帮助尼日利亚队以4比0击败新加坡队，闯进决赛。
　　男队教练陈伟赛后表示，尼日利亚队实力相当平均，加上取得首盘胜利后士气旺盛，关键机会把握得比较好，新加坡队面对劲敌全力以赴，仍无法取得胜利。


