
 
此而显得逊色。

　　中国在本届女团赛中，
靠着技术和心理素质逐渐
成熟的王楠和李菊挑大梁，
最终成功站上了冠军的颁
奖台。男团队却由于无法
承受决赛的压力和来自瑞
典对手的激烈对抗，两员大将刘国梁和孔令辉前后丢失三盘，最终让
“年迈”的瑞典队(右图)成功夺杯。

　　当瑞典的34岁选手帕森在第五盘以18比21、21比17、21比18将世
界男单第三号的刘国梁击败时，体育馆内原本响个不停的“中国必胜
”呐喊声立即换成了中国支持者脸上的失望表情。

　　没错！瑞典靠着三名平均年龄33岁的老将（沃尔德纳、帕森、卡
尔森）把平均年龄22岁的中国队（刘国梁、孔令辉、刘国正）击败。
这一挫，让中国队和中国支持者顿时无法承受。中国队在比赛前，就
一直打着包办双料冠军的信心，如今，瑞典的成功证明了最终的冠军
并不是嘴巴说了就算的。

　　不少采访世界赛的非中国记者认为，这场胜仗确定了乒乓发展不
仅仅局限在中国。从这场胜仗中，我们见到了乒乓在中国以外仍旧燃
烧着生存的希望。人们也都期待看到更多类似中国对抗瑞典的激烈战
事。

　　现今乒坛上，中国可说是唯一最有系统培养年轻接班人的国家。
12亿人口的中国绝对不容这门“国球”事业在中国断根。关心乒运的
人们不免担心，中国若是始终存在着独孤求败的优势，世界乒乒角逐
仗将因此失去其意义。

　　瑞典男团把中国队击退后，带来了一股正面的冲击。人们也开始
认识到，中国队还是面对着特定威胁。瑞典三员老将在明年的第46届
赛事都有可能再披甲上阵。

　　中国在丢杯后，中国国家体育总局乒羽中心主任杨树安在记者会
上声明，中国一定会很快把男团杯捧回。但是，球场胜败还是得经过
较量才知道。

　　中国虽然失去男团锦标，但是，其获益可说是最大的。除了失去
男锦标所带来的思想冲击外，中国首号女单王楠也在对垒韩国的金茂
校时丢失一盘。这些打击都为中国敲响警钟。

海外兵团逐渐扩大

　　在本届比赛中，中国的海外兵团成员逐渐扩大已经是个不争的事
实。伴随着外出风气越演越烈，中国面对的威胁肯定有加剧的情况。
拥有中国前球员助阵的台湾和德国女队在赛前就被看成是中国实现四
连冠霸业的障碍。

　　由于社会的开放使得移民浪潮无法抑制，而中国国内无法挤入国
家队的球员大有人在，未来肯定会出现更多的海外兵团成员。这些兵
团成员的训练方式或许无法同中国的传统方式相比，但是，这些兵团
成员在离开中国后，以新身分出战各地联赛或巡回赛，大赛经验并不
因此缺乏。与此同时，海外兵团不必在肩上扛着沉重的夺标负担，一
发威时肯定叫对手手心出汗。

　　为了延长自己的教球寿命，神州教练也远走他乡，这为世界乒坛
注入了新气象。有谁敢确定乒坛霸主不会出现大风吹的现象。

　　原是中国国家队队员的香港队总教练王文华在同笔者交流时，认
为新加坡女队水平显著提高，主要是来自中国的教练吴宗法捉得牢。
在吴宗法的教导下，我国首号女单李佳薇目前已经在世界女单上排名
17。

　　意大利男队在中国上海前球员杨敏的助阵下，从上届的第13名跃
升到并列季军，上届第5名的日本队靠着中国前国手伟关晴光的撑腰
，也取得季军。这暗示着世界乒坛可能在不久的将来出现不同格局。

我男女队表现惊人

　　我国男女队在本届比赛中也有惊人的表现。男队突破上届第73名
，取得了第32名；女团首次晋升复赛，取得了历来最佳的战绩。

　　由井浚泓、陈佩芬、李佳薇和刘媛媛组成的女团队过关斩将，在
本届赛会缔造佳绩。但是，守业的任务是艰巨的，明年的世界赛是否
能再取得突破，且拭目以待。

　　告别了本届赛会，下届世锦赛将于明年在日本大阪举行。 

《联合早报》

 >>>世界乒乓团体赛特辑
>>>《体育大看台》主页
读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 亚细安 | 国际 | 中港台 | 财经
体育 | 社论 | 言论 | 天下事 | 副刊 | 漫画天地
新加坡报业控股。。。版权所有


