
 
100米蝶泳项目中两度刷新世界记录。

　　在刚落幕的第8届世界游泳锦标赛上，克林共取得四面金牌，并
获颁大赛最杰出泳手奖。

　　昨天，他在悉尼短池泳赛100米蝶泳项目决赛中游出51秒07的佳
绩，比他早上在预赛中创下的世界记录快了0.9秒。

　　较早时，他以51秒16的成绩在这个项目的预赛中排名第一。他这
个成绩，比俄罗斯泳手潘克拉托夫去年在巴黎创下的世界记录快0.62
秒。

　　去年10月，克林也曾改写潘克拉托夫的长池世界记录，并在柏斯
世界泳赛上夺下100米蝶泳金牌，奠定自己在蝶泳项目中是世界第一
的地位。

　　剔着光头的克林说：“我很可能正处在最佳状态中，我不愿失去
这个良机。这（打破世界记录）不是意外的事。它终究是会发生的，
只是迟早的问题罢了。”

　　成为第一个创下世界记录的泳手，克林原可获得一份额外奖品：
一辆崭新的汽车。不过，由于他是奖品赞助商的竞争汽车制造商所赞
助的泳手，所以他不可以接受这项奖品。

　　德国的瓦内克在50米自由泳赛中平了自己所保持的世界记录，不
过，由于大赛规定只有刷新世界记录者可赢取奖品，所以瓦内克也无
法领取那辆汽车。

　　另一方面，德国代表团负责人昨天说，由于表现差强人意，所以
著名自由泳女将阿尔姆西克将不会继续参加其余的世界杯系列泳赛。

　　阿尔姆西克曾在1994年的罗马世界杯赛上领走200米自由泳金牌
，可是她没有参加柏斯世界泳赛。前天，她没有进入200米自由泳决
赛，而在昨天的100米项目中，她竟被取消比赛资格。

　　德国女队教练耶达姆斯基说：“我们将取消她在所有世界杯泳赛
的参赛权，除了在德国盖尔森基兴举行的那项比赛。” 

悉尼世界杯短池游泳赛

联合早报
新加坡
亚细安
中港台
国际
财经
社论
言论
天下事
体育
副刊
漫画天地


