
 
这个手势使切尔西领队莫里尼奥接到红卡，送他离场的是候补裁判员克罗斯利。（路透社）
　　（加的夫综合电）切尔西领队莫里尼奥声称，他用手指放在嘴唇的手势，是针对英国记者，而不是利物浦球迷。
　　他说，英国报章在切尔西连输两场比赛之后，大事批评该队。
　　这名葡萄牙主帅在切尔西收复失地后，转身面向利物浦球迷，将手指放在嘴唇上，作出闭嘴的手势。当局认为他的举动有挑衅性，而把他赶离场。利物浦球迷对他的这个手势也感到愤怒。
　　但他说，他的对象是记者，后者在切尔西连输两场之后指面对压力的切尔西已经崩溃。他说：“我尊重利物浦球迷，我这么做（把手指放在嘴唇）是因为你们之中，许多人都对这一刻感到沮丧，你们无法写你们想要写的。我是想告诉你们：‘冷静点’，收起你们的笔。”
　　他说：“如果你以为可以向我施压，没有问题；如果切尔西球迷或切尔西董事会要我走，也没有问题，我明天早上便离开；但如果你以为这样做就可以向我施压，妄想！”
　　他说：“我有奖杯，我有金钱，失去在切尔西的工作我一样可以生存。当有一天（主席）阿布拉莫维奇（Abramovich）告诉我：‘你必须滚蛋’，我第二天就走！有一天当我觉得切尔西支持者不再支持我的时候，我走！”
　　他说：“我的生活将如常，你要怎样写都可以，但你无法向我施压。”
　　莫帅声称是被警察赶离场，他说：“对我来说，被警察而不是裁判员或候补裁判员赶离场是不寻常的。这个警察告诉候补裁判员：‘莫里尼奥先生必须离场’。”
　　他说：“如果我犯了错，我在此致歉。”
　　尽管莫帅已作出解释，但预料他仍将面对英格兰足总的制裁。裁判员贝内特证实，他将把这件事写在报告内。


