
 齐达内、卡洛斯、萨尔加多、萨穆埃尔与冈萨雷斯在冬休后积极训练。（美联社）
　　（马德里综合电）短暂的冬休结束之后，西班牙甲级足球联赛今天午夜（新加坡时间）重燃战火，由皇家马德里（Real Madrid）与皇家社会（Real Sociedad）补赛剩余的7分钟。
　　上个月12日，这两支队伍在皇家马德里主场进行第15轮的角逐，在比赛进行到第88分钟时，因为收到西班牙民族分裂组织“埃塔”的炸弹威胁，裁判员宣布中止比赛，所有球员和7万名观众在8分钟内安全撤离了现场。
　　根据双方达成的协议，连同补足时间在内，双方决定只补赛余下的7分钟就可以宣布比赛结束。 皇马与皇社在前88分钟比赛中以1比1打成平手。
　　皇马刚在上个月底更换教练，由巴西的卢森伯格（Luxemburgo）取代雷蒙（Remon）。皇马再次更换教练，显然是想在积分表上尽快迎头赶上，以免在争夺激烈的西甲失去立足点。卢森伯格是18个月来该队的第5名教头。
　　卢森伯格一上任，便推行球队每天训练两次的制度。在这个制度下，球员在晨训之后，将在一起吃午餐，然后留在会所，以便参加下午的训练。
　　这个制度并不新，因为前教练卡马乔（Camacho）也曾建议类似的训练生活方式，但被球会拒绝。卡马乔在季初带领该队参加三场比赛后辞职。
　　皇马的英格兰巨星贝克汉姆（Beckham）在球队星期天开始冬休后的第一次训练时，因为他的私人飞机发生故障，无法及时将他从英国送到马德里而迟到了45分钟。
　　皇马说，贝哥因为迟到只好自己训练。
　　尽管球星如云，皇马在本季的表现并未令人满意。该队在积分榜上暂列第5名，比领先群雄的巴塞罗那（Barcelona）落后了整整13分。


