
 
目前在委内瑞拉访问的马拉多纳，一点也不像是减了24磅的人。
　　马拉多纳炮轰“足球皇帝”贝肯鲍尔，指责他是伪君子。
　　据德国《体育图片报》报道，正在委内瑞拉访问的阿根廷前球王马拉多纳(Maradona)，面对德国媒体的采访时，没有给德国球迷的偶像贝肯鲍尔(Beckenbauer)任何面子而谴责说：“2006年世界杯本应该在南非进行，但是贝肯鲍尔通过不择手段而破坏南非获得主办权的机会，使得明年的世界杯在德国举行。如果是我，才不会像贝肯鲍尔那样，他应该学习怎样做一个正直的人，就像我马拉多纳一样。”
　　马拉多纳和贝肯鲍尔的过节，其实是在1990年的世界杯赛上产生的，当时马拉多纳带领的阿根廷队因为一个有争议性的进球，结果在决赛0比1输给了贝肯鲍尔当主帅的德国队。赛后马拉多纳拒绝和当时的国际足总主席阿维兰热握手，而且还发表了著名的“足球界里有黑手党”的言论。
　　马拉多纳在接受《体育图片报》的采访时说：“我不会当官，我的希望是真正的培养年轻的足球新星，而不是像贝肯鲍尔那样沽名钓誉。他总是说的是一套，但做的却是肮脏的事情，”
　　对于马拉多纳的攻击，贝肯鲍尔表现得很有绅士风度的说：“对于这种无聊的言论，我不想多说什么。我只想告诉所有的球迷，德国成功申办世界杯是完全合法的，我问心无愧。”
德国媒体形容马拉多纳为‘老胖女人’
　　老马每天减肥1磅，还是被德国媒体形容为“老胖女人”。
　　虽然贝肯鲍尔很有风度的面对马拉多纳的攻击，但是《体育图片报》还是刊登了肥胖无比的马拉多纳的照片，并且取笑说：“看，这就是121公斤的球王，他现在简直就像是一个老胖女人。”
　　但是德国媒体用“老胖女人”形容马拉多纳，实在过分，事实上现在的老马正以每天1磅的惊人速度，迅速减掉身上的赘肉，而他的减肥成果，也成了老马与拉丁4国首脑见面时的主要话题。
　　马拉多纳在本周接受了为他动手术的医生检查后，结果让他高兴得有些合不拢嘴，因为从3月5日动手术的当天到检查的24天时间里，他整整减掉了24磅(大约11公斤)，这一成果甚至超过了手术前的目标。
　　主治医生加内姆克高兴的说：“马拉多纳的情况非常理想，他的体重正在按计划减轻，而他的身体状况非常棒。”
　　据了解，手术前老马的体重是121公斤，而检查当天体重则是110公斤。加内姆克说：“如果按这一趋势，年底前老马再减掉40公斤不成问题，这样他将恢复到70公斤左右的理想体重。”


