
 
　　两支状态低迷的球队富勒姆和朴次茅斯明晚碰头，都想避免落败，以免被吸入降级区。占有主场之利的富勒姆队较受看好可击退来犯的朴次茅斯。
　　富勒姆和朴次茅斯目前分别排名第16和第15，还未完全摆脱降级的危机。富勒姆目前只比排名倒数第三的水晶宫多4分而已，而朴次茅斯也只比富勒姆多出1分，因此两队接下来若不努力，说不定会被水晶宫、西布朗或诺里奇超越。
　　两队近来都打不出水准，富勒姆过去5场英超战役只取得2场和局，朴次茅斯表现更糟，过去5场英超比赛只获得1分。
　　双方虽然状态都不好，但是富勒姆明晚的胜面还是较大一些。这是因为朴次茅斯近来的客场记录其差无比，在客场已经遭受6连败的记录，分别输给埃弗顿、切尔西、南安普敦、托特纳姆、曼联和阿申纳。实际上，朴次茅斯在2005年还未取得一场客场胜利。
　　富勒姆的情况就刚好相反。虽然说他们的状态不佳，可是在2005年里，他们在主场还未被任何球队打败过，今年在英超和足总杯打了6场战役，记录是4胜2和。
朴队作客富勒姆都以输球收场
　　更何况，朴次茅斯近年来3次作客富勒姆，都是以输球收场，这回想要改变这样的“传统”恐怕不容易。
　　朴次茅斯自从由克罗地亚人扎耶奇（Zajec）取代雷德纳普（Redknapp）担任领队以来，战绩不是很理想，这个新领队只为球队赢得了两场胜利。
　　扎耶奇也知道他不是领军的料，球会请他来是当足球总裁，因此他表示会在球季结束后辞去领队一职，专心做他足球总裁的工作。
　　可是，在这之前他能不能率领球队走向安全地带还是个未知数。无论如何，他想要在明晚的比赛里取胜，在很大的程度上将依赖于前锋雅库布的表现。
　　雅库布本季已踢进14球，而两队去年8月碰头时，雅库布上演了帽子戏法，协助球队以4比3击败富勒姆。
　　当然，球队单靠他一人是不行的，扎耶奇也知道这一点。扎耶奇在过去的客场比赛里经常使用一个前锋而已，可是为了赢取这场战役，他准备冒险一些，要派卢阿卢阿（LuaLua）来与雅库布搭档。除此之外，他也希望中场斯通和伯格（Berger）能多向前协助他们进攻。
　　富勒姆领队科尔曼在赛前接获了坏消息，两个星期前对垒曼联时受伤的塞内加尔国脚迪奥普（Diop）无法痊愈，预料会继续缺阵多两个星期。
　　迪奥普是球队非常重要的中场球员，本季已为球队贡献了6个进球。没有他助阵，科尔曼大概得把博阿莫特（Boa Morte）拉回中场去，让美国前锋麦克布赖德（McBride）或拉津斯基（Radzinski）来与科尔（Andy Cole）搭档。


