
 赶在出击的贝迪斯门将多夫拉斯之前，挑射入网，攻入扳平一球。（路透社）
　　巴塞罗那今早靠候补范布隆克霍斯特在补足时间第5分钟的进球，以3比3逼和来犯的贝蒂斯。但是，要不是裁判在10分钟前送给他们一个具争议性的罚球，西甲领头羊早就在主场吃下了败仗。
　　球赛战至第83分钟，剩下10人作战的贝蒂斯队以3比1领先，正迈向胜利之路。不过，就在这个时候，巴塞罗那右卫贝莱蒂（Belletti）在冲入禁区要接获德科（Deco）的传球时，贝蒂斯的埃杜（Edu）与他有了轻微的身体接触。
争议性罚球 裁判遭炮轰
　　贝莱蒂整个人飞跌在草地上，大家原本以为裁判萨莫拉诺（Zamorano）会判他假摔而给他黄卡时，后者却指向罚球点。贝蒂斯球员虽然拼命抗议，还是无法改变裁判的决定。
　　喀麦隆前锋埃托奥成功把罚球射进网，把比数追成2比3，这是他本场比赛的第二个罚球。
　　巴塞罗那之后大举进攻贝蒂斯龙门，终于在补足时间里扳平比数。德科长传入禁区，贝蒂斯中卫计算失误，没有把球顶开，范布隆克霍斯特赶在贝蒂斯门将多布拉斯（Doblas）之前把球挑过他，球高飞入网。
　　比赛随即结束，贝蒂斯球员仍不满裁判，赛后纷纷围着他质问他罚球的决定。
　　领队费勒尔（Ferrer）生气地说：“今天这里有一个人不想我们赢得胜利，他想成为这场比赛的焦点人物。我可以接受第一个罚球，但他也不应该把里瓦斯（Rivas）驱逐出场。”
　　“在这场球赛里，他的很多判决让我觉得莫名其妙。”
　　让费勒尔觉得莫名其妙的其中一个判决应该是巴塞罗那的第一个罚球，当时贝蒂斯已经靠华金（Joaquin）的进球领先，不过德科在4分钟后冲进禁区要接获罗纳尔迪尼奥的传球时，被里瓦斯拉住。
　　萨莫拉诺判给主队罚球勿庸置疑，但他也把里瓦斯驱逐出场就显得太严厉了，费勒尔大概觉得黄卡警告就已足够。总之，埃托奥还是把第一个罚球给射入网中，追成1比1。
　　11人打10人，原本以为巴塞罗那要大开杀戒，谁知道踢得较好的反而是人数较少的贝蒂斯队，他们甚至在上半场结束前再次超前。
　　巴西中场阿孙桑（Assuncao）从自己的场边长传给前锋奥利维拉（Oliveira），后者的触感极佳，骗过了防守他的两名后卫奥利格尔（Oleguer）和纳瓦罗（Navarro）。这两名后卫的速度都没有奥利维拉来得快，奥利维拉带球冲入禁区，再把球射过巴萨门将瓦尔德斯（Valdes）进网。
　　巴塞罗那主帅赖卡德（Rijkaard）在下半场调入多一名前锋洛佩斯（Maxi Lopez），球队接着几乎驻扎在贝蒂斯的场边。球队的控球权一度占了70％，而在计算角球时，巴塞罗那获得11个，贝蒂斯一个都没有。
　　但贝蒂斯还是成功抵抗了主队的攻势，其中的主要原因就是门将多布拉斯的神勇表现，以及巴塞罗那球员的频频浪费机会。
　　最好的机会落在洛佩斯脚下，当多布拉斯把球拍给他时，他面对空门竟把球射歪。查维（Xavi）过后获得罗纳尔迪尼奥的妙传，只需把球射过多布拉斯，却也把球踢成冲天炮。
　　贝蒂斯知道主队急于扳平比数，必定会疏于防守，采用了伺机反攻的战略。他们的这一招果然在第62分钟奏效，奥利维拉和华金互相配合，华金突破越位陷阱后起脚低射，球击中两个门柱后进网。
9分领先皇马
　　原本以为贝蒂斯将帮皇马一个大忙，裁判的争议性罚球却改变了整场球赛的局面。巴塞罗那侥幸获得1分，目前仍以9分的优势领先皇马。
　　但德科也在本场比赛接获黄卡，是他本季累积的第5张黄卡，他因此将错过下星期与皇马的“世纪德比战”。


