
 
舍甫琴科伤愈，将和克雷斯波搭。
　　教宗去世，上周末的意甲联赛被逼延期举行，但对于要参加欧冠杯的米兰双雄来说，还是没有获得休息的机会，反而积极投入紧锣密鼓的备战，以期待在周四凌晨(新加坡时间)的欧冠8强赛首回合同城战先声夺人。
　　根据新加坡博彩今早的开盘，把意甲领头羊的AC米兰列为热门队伍是意料中的事情，但是多一场同城战就意味着双方的仇恨加深一层，更何况是在欧洲赛场的同城战。
　　对两队的主帅安切洛蒂和曼奇尼而言，他们所面临的不仅是仇恨，还有球队本身的烦恼，尤其大家的前线目前都藏着很大的隐忧。
　　这是3年内两队在欧洲冠军杯进入淘汰赛阶段后的两度碰到自己国家的同一个对手，而且又是同城的队伍，在欧冠历史上已经算是一个纪录，所以都希望为踏进4强赛先迈开一步。
　　对AC米兰而言，主帅安切洛蒂希望能重复前年的过程，同时把米兰同城战的8场不败纪录也能延续下去，所以他在赛前对记者说：“如果我们在剩下的2个月能按照自己的方式踢下去，就可以创造一个历史性的赛季。从现在开始，每场比赛都是决赛，都充满陷井，走错一小步就会影响整个进程。”
　　安切洛蒂的意思很明显，AC米兰稳步前进，意甲和欧冠杯双料冠军都没问题，可是哪想到上周末意甲联赛突停赛，他们连大战前的“热身”机会都没了。
舍甫琴科伤愈 将和克雷斯波搭档
　　按照安切洛蒂的构想，他准备派伤愈的舍甫琴科(Shevchenko)和状态良好的克雷斯波(Crespo)，组成进攻力强大的前线，现在少了重新磨合的机会，忧虑自然就多了一点。
　　舍甫琴科在2月19日的比赛受伤后再次出场，重见AC米兰的4-3-1-2的双前锋阵型，但是表现都没有克雷斯波担任单前锋时的突出。在舍甫琴科养伤期间，AC米兰改打4-3-2-1的圣诞树阵型，一个多月来的表现接近完美，7场比赛全胜，进9球而只丢1球，在意甲联赛与尤文图斯并列榜首，欧冠杯则干净利落的把曼联淘汰掉，颇有王者风范。
国际米兰前锋缺人
　　国际米兰的问题，显然比AC米兰还要多；一是前锋缺人，二是队内矛盾。
　　在目前国米的主力前锋线上，唯一身体没有毛病的是克鲁斯(Cruz)，但他在那么重要的比赛首发上阵的希望并不大。
　　阿德里亚诺(Adriano)和雷科巴(Recoba)就算没有缺阵，也会先坐在候补席上。马丁斯(Martins)回国代表尼日利亚参加世界杯外围赛时，曾经背伤而提前离场，但是他却是AC米兰后卫球员最惧怕的对手，所以就算伤势没有完全复原，相信也得上阵。
　　目前最受人瞩目的就是维耶里(Vieri)，他在积极恢复状态中，还主动要求参加训练赛，表现不错，进了3个球。不过在2月27日后，这名意大利射脚就再也没有踢过正式的比赛(很巧那场也是米兰同城战)，体力和技术其实都不太适合担任首发球员。
维耶里和马丁斯 可能组成国米锋线
　　维耶里不肯就此罢休，以训练中的良好状态向主帅曼奇尼表示“我还行”。如果阿德里亚诺的伤势复原比较缓慢，国米的锋线由维耶里和马丁斯组成，也不会显得意外。
　　但是从历史纪录中，维耶里在米兰同城战中较少有作为，除了2002年国米1比0击败AC米兰时进了一球，此后都交上白卷；而马丁斯相反屡屡有进球，却没有给国米带来胜利。


