
 纽卡斯尔阵容残缺不全，怎样摆阵才能挡住葡萄牙劲旅里斯本的攻势？
　　难题二：上周末经历一场“打架风波”，这有可能动摇球员的军心，影响他们场上的表现。
　　“喜鹊”纽卡斯尔残缺不全的阵容，着实让苏格兰领队索尼斯（Souness）伤透脑筋，不知道要怎样摆阵，才能在明天凌晨（新加坡时间）的欧洲足联杯首回合复赛中，主场挡住葡萄牙劲旅里斯本的攻势。
　　糟的是，喜鹊在上周末经历一场“打架风波”，这有可能动摇球员的军心，影响他们场上的表现。
　　两名涉案球员鲍耶（Bowyer）和戴尔（Dyer）被判禁赛，但不影响他们参加欧洲赛事。不过，种种迹象显示，索尼斯无意让鲍耶参赛。
　　鲍耶和戴尔在上星期喜鹊对阿斯顿维拉的英超赛中，发生冲突，大打出手，结果两人被裁判出示红卡驱逐出场。之前，喜鹊后卫泰勒（Taylor）刻意手球犯规已提前毕业，所以使得该队最终只剩下8人作战。
　　英足总前天以暴力行为罪名判鲍耶禁赛四场，因为这是他本季第二次接获红卡被罚离场。虽然喜鹊提出上诉，指鲍耶引起这场冲突，与戴尔无关，但他仍被判坐三场球监。
　　28岁的鲍耶被喜鹊罚款6周的薪金，相等于20万英镑（约62万新元）。这是英格兰球会历来对球员施予的最高罚款金额。球会主席谢泼德也向他发出最后的警告。戴尔则侥幸逃过一劫，免予接受任何处分。
　　索尼斯说：“戴尔一再向我确定他没有出手。我相信鲍耶确实犯错，应该接受处罚。”
　　由索尼斯的谈话可以看出，他显然不愿意让鲍耶参赛，而可能选用戴尔。更让索尼斯头疼的是，多名主力球员仍然无法参加明天的比赛。
　　尼日利亚后卫巴巴亚罗（Babayaro）膝盖伤势初愈，前天才恢复训练，仍无法确定明天能否上阵。荷兰前锋克鲁伊维特（Kluivert）膝盖肿胀，后卫布兰布莱（Bramble）动了疝气手术未愈。
　　内忧已让索尼斯烦透了，但他还得看对手里斯本的脸色，后者刚在国内联赛高奏凯歌，球员士气如虹，预料将趁喜鹊状态低迷之际，向他们下毒手，为次回合比赛建立坚固的基础。
　　另外，西甲球会比利亚雷亚尔将在主场迎战荷兰队阿尔克马尔，意甲队伍帕尔马则出访维也纳。
　　乌拉圭神射脚弗兰（Forlan）不能随队出征，预料将影响比利亚雷亚尔的进攻火力，后防实力则因本塔（Venta）的缺勤受挫。如此看来，比利亚雷亚尔取胜的几率不高，唯有求和。
　　帕尔马有三名球员贝塔里尼（Bettarini）、马尔基奥尼（Marchionni）和格雷拉（Grella）皆有伤在身，不太可能出赛，预计将影响该队的作战实力，客场报捷的可能性不高。


