
 
亨利在英超至今已经攻进25个球，获得金靴奖可说是十拿九稳。
　　在切尔西领先英超积分榜13分后，一向乐观的弗格森和温格也不得不承认，英超锦标将落在蓝军手中。
　　在无法赢得冠军的情况下，阿申纳和曼联将竭尽所能赢得亚军，因为排名第二将豁免参加欧冠赛外围赛，可以直接参加正赛。
　　根据欧冠赛的章程，在英超排名前二名将可以直接参加32强的比赛，排名第3和4名将必须参加外围赛，争夺正赛的参赛资格。
　　阿申纳目前积分与曼联相同，但由于净胜球的优势，排在了曼联前面位于积分榜第二。温格一直强调要获得第二，直接进入下赛季的冠军联赛。
　　他说：“虽然只是净胜球的差距,但在还剩下7场比赛时，处于前面的位置会更为有利。”
　　阿申纳明晚作客米德尔斯伯勒，只要球队保持最近的状况，应该可以再次高奏凯歌。
　　阿申纳近3年来在英超都是米德尔斯伯勒的克星，两队近来5次在英超联赛碰头，阿申纳都以至少超过一球的比数获胜。
　　本球季，阿申纳在主场作战时虽然落后2球，最终竟然以5比3打败米德尔斯伯勒，再次成为伯勒的克星。在那场比赛中，亨利连中双元，射进了他本球季的首两个进球。
　　从那场比赛起，亨利在英超可说是无往不利，至今已经攻进25个球，获得金靴奖可说是十拿九稳。排名第二的射脚是水晶宫的约翰逊（Johnson），他才射进18个球，落后亨利7个球。
　　阿申纳最近频频传出球员要离开球队的消息，最新的传闻是皮雷斯可能离开，加盟其他球队。
　　对于自己离开的传言，皮雷斯日前出面澄清，他表示他将与阿申纳续约。
　　皮雷斯说：“我想留在球队，但决定权将由温格和管理层作出，我只能和他们协商。”
　　自从以600万英镑（约1800万新元）的转会费加盟阿申纳后，皮雷斯已经在150场比赛中，为炮兵攻进51个球，平均每3场比赛就会进一个球。
勒争取参加欧足联杯机会
　　米德尔斯伯勒上周在客场以1比0击败水晶宫后，使该队又重新可以与利物浦、查尔顿和博尔顿争夺参加欧洲足联杯的机会。
　　伯勒目前排名第7，如果赢得接下来的几场关键赛，还是可以获得出战欧洲的机会。
　　队长索斯盖特表示，球队目前士气高昂，唯一可以阻止球队挺进的是球员自己。
　　他说：“我们在许多比赛该胜不胜，实在让人感到失望。我希望我们能奋发图强，在明晚的比赛再次打出好成绩，不要让阿申纳轻易得逞。”


