
 在场上与伯勒的克迪雷激烈争球。（美联社）
　　　阿申纳昨天凭着下半场的唯一进球，在客场以1比0小胜米德尔斯伯勒，保住了在英超积分榜上第2名的位置。
　　中场皮雷斯（Pires）第73分钟攻进致胜一球，协助“炮兵”取得胜利。
　　尽管3名主力球员泽登（Zenden）、若布（Job）和首号门将施瓦策尔（Schwarzer）受伤没有上阵，但伯勒仍然有不错的表现，只可惜球运不济，最后让对手以一个球的优势拿走了3分。
　　上半场两队势均力敌，伯勒严密的防守，使得阿申纳多数时间无法接近主队城门。伯勒下半场加强攻势，但始终无法突破客队的防线。
　　第21分钟，填补泽登空缺的多里瓦（Doriva）从20米外起脚，球击中门楣，使伯勒错失领先的机会。一分钟后，主队连续获得3个角球，阿申纳龙门一时险象环生，但有惊无险。
　　炮兵头号射脚亨利（Henry）第40分钟从禁区外施放冷箭，但球却越过门楣。
　　下半场开始后10分钟，伯勒中场唐宁（Downing）从远处劲射，阿申纳门将莱曼（Lehmann）不慌不忙地把球救起。第73分钟，炮兵大举入侵，伯勒后防在慌忙中没有及时把球扫开，结果让皮雷斯在近距离陷下一城。


