
 将球送入纽卡斯尔队龙门，失误的喜鹊门将哈珀只能趴在地上，眼巴巴地看着球进入网内。【路透社】
　　（伦敦综合电）凭着迪福（Defoe）在上半场的进球，“热刺”托特纳姆星期日在主场举行的英格兰超级足球联赛中，以1比0击败了“喜鹊”纽卡斯尔队。
　　这场胜利让托特纳姆在积分榜上升到了第7位，有机会获得下个球季欧洲足联杯参赛资格。
　　迪福是在第42分钟因纽卡斯尔的候补门将哈珀（Harper）的失误，为主队取得宝贵的3分。
　　纽卡斯尔在这场比赛少了鲍耶与戴尔两人的助阵，昨天在比赛中采取防守策略，反观占了主场优势的托特纳姆则在一开始就拼命抢攻，上半场他们就获得了10次的射门机会，而纽卡斯尔则只有1次。
　　喜鹊主帅桑纳斯（Souness）是因为主力门将吉文（Given）在上星期四的欧洲足联杯赛中受伤，才决定让哈珀上阵守关。比赛结束后，桑纳斯拒绝把这场比赛落败的矛头指向哈珀。他说：“在这种失误的情况下，失球的确让球员失望，可是我们不能够太过指责哈珀，他下场得太少了。一下子要他适应英超球赛的节奏实在不容易。”
　　托特纳姆主帅约尔（Jol）则说：“参加欧洲比赛是我们的目标，不过，我们接下来还得对垒利物浦和阿申纳，这个目标的确很困难。如果我们能够在接下来的主场比赛中取得12或13分，那就有机会了。”


