
 
杰勒德受伤将影响利物浦实力及动摇球队军心。（美联社）
　　尤文图斯要在明天凌晨（新加坡时间）阿尔卑球场平反安菲尔德的羞辱，利物浦则希望能续写首回合的传奇。　
　　安菲尔德的首回合比赛，红军在一片不看好声中，凭着主场的优势以2比1擒下尤文图斯，明天的次回合比赛只需要踢和对手，或是不输超过一个球（除了尤文图斯2比1获胜），都将顺利取得欧冠赛半决赛资格。
　　尤文图斯与利物浦在上周的国内联赛上都无法交出理想成绩，尤文图斯遭菲奥伦蒂那（Fiorentina）以3比3踢和，利物浦则以0比1不敌曼彻斯特市队（Manchester City）。
　　对利物浦来说，明天凌晨次回合战的考验将比首回合大，除了易主为客，少了球迷的力量外，队长杰勒德（Gerrard）腹股沟受伤缺阵也将严重影响红军。
　　在多名主力球员已经受伤或无法代表球队参加欧冠赛的情况下，杰勒德的缺席无疑是雪上加霜。
　　莫连特斯（Moriestes）与佩莱格里诺（Pellegrino）因为代表过其他球队参加欧洲赛，本球季将不能再代表利物浦，中场哈曼（Hamann）与丘威尔（Kewell）则因为受伤，也挂上免战牌。
　　在兵源严重短缺的情况下，贝尼特斯（Benitez）极可能让刚伤愈的阿隆索（Alonso）首发上场，这名前皇家社会球员自圣诞节折断脚踝后，就一直休养到现在。
　　另外，前锋西塞（Cisse）的伤势虽然还未完全复原，也将随队出发，这名法国籍前锋虽然不会首发，贝尼特斯并不排除在较后阶段让他上阵的可能性。
　　除了兵力上的不足外，红军本轮也将面对更大的心理压力；首轮比赛红军能在不受看好的情况下拿下尤文图斯，很大程度是抱着豁出去的心理放手一搏，尤文图斯因此被攻个措手不及。
　　周末没有在对垒菲奥伦蒂那联赛上阵的尤文图斯球员特勒泽盖（Ｔrezeguet）与埃默森（Emerson）已经伤愈归队，这两名球员与中场主力内德维德（Nedved）的状态虽然一般，两人的复原将让领队卡佩罗（Capello）调兵遣将上有更大的选择空间。
　　不过在首回合赛拉伤腿腱的法国籍后卫泽比纳（Zebina）伤痛未愈，他的位置预料将由比林代利（Birindelli）所取代。
　　明天的次回合赛球场上的竞争与战果固然惹人瞩目，球场边的氛围也同样将是球迷的焦点。　
　　20年前的海什尔惨案将盘踞在一些意大利球迷脑海，一周前安菲尔德的首回合比赛安然度过并不意味红军与尤文图斯球迷已经相安无事，毕竟在该次惨案中遇害的绝大部分是意大利球迷，明天阿尔卑球场的气氛将能更好的测量两队的仇恨是否已被平息。
　　据知，有4000名红军球迷将到阿尔卑球场给球队打气，一些激进的意大利球迷在网络上宣称要英格兰球迷血债血偿，尤其是尤文图斯在首回合比赛1比2落后的情况下，尤文图斯球迷情绪有可能失控。
　　为了确保不幸的事件不会重演，意大利警方将加强球场的保安，有1000名警员将在球场驻守。
　　不论战果如何，最终是谁进入决赛，海什尔惨案绝对不能在阿尔卑球场重演，球迷与球队的安全比任何东西都重要。


