
 
　　“红军”利物浦今早以恰如英雄式的“死不认输”拼搏精神，在完全不被看好的情况底下与意甲豪强尤文图斯踢出0比0的战绩，进而将之淘汰出圈，完成了欧洲赛历史上光辉的一仗。
尤文图斯队长皮耶罗在球队惨遭淘汰之后，难掩失望之情。
　　当然，从另一个层面来看，利物浦所选用的作战模式彻底抹杀了欧洲杯球赛应有的娱乐性质。挟着2比1的首轮领先优势，利物浦一开赛便“表明”了此战的应对意图，选择以搭建围墙式的全面防守阻挡尤文图斯取得关键性的入球。
　　比赛时间拖得越久，尤文图斯在无法寻得突破空间的当儿便会越踢越急躁，而利物浦距离晋级的湖岸便会相对逼近。事实也证明了，颇感焦虑的尤文图斯在球赛后半阶段根本就踢不出惯有的稳健球风，而是试图以直接性向前传球代之。
　　自身球迷的嘘声更无疑加重了尤文图斯的压力，促使球队更心烦气燥、急于求成，而这往往只有弄巧反拙的负面效果。尤文图斯的伊布拉莫维奇（Ibrahimovic）和皮耶罗（Del Piero）或许是不堪球迷们的喝倒采而冲动地向对方球员动粗，双双接获黄卡警告。
　　尤文图斯领队卡佩罗（Capello）纵然在下半场改变策略，撤下左翼将奥利维拉（Olivera），换上射脚扎拉耶塔（Zalayeta），希望借此加强推进火力并且扭转乾坤，但可惜最终还是无补于事。利物浦的球员们似乎都能贯彻教练（Benitez）赛前精心部署的作战蓝图，完全无误的遵照其旨意抗敌。
　　尤文图斯也并非完全没有进球机会，只是“老妇人”的运气似乎没有照顾他们。伊布拉莫维奇上半场龙门前近距离的钩射以及后卫卡纳瓦罗（Cannavaro）的铁头功击中门柱都是绝佳的良机。
　　但话又说回来，利物浦除了这项消极（但有效）策略以外，似乎别无其他途径可择。尤其是考虑到，利物浦中场一环在队长杰德拉（Gerrard）、哈曼（Hamann）和丘威尔（Kewell）等虎将的因伤缺阵之后显得过于轻量级。更别忘了，西班牙中场阿隆索（Alonso）还是背负伤硬着头皮勉强上阵。
　　正所谓：“己所不欲、勿施于人”，可以说尤文图斯本身也怨不得人，毕竟意大利球队以往也是擅于应用这种消极保守的作战模式淘汰许多对手。今早利物浦只不过是以其人之道还至其人之身，而且还发挥得比许多意甲球队更为出色。


