
 和詹纳斯。
　　祸不单行的纽卡斯尔近期忧患重重，相信在足总杯半决赛对垒曼联时将是背水一战，特此罗列出5个对“喜鹊”明显不利的元素：
兵源严重短缺
　　首先，纽卡斯尔现今仿佛断了两支翅膀，正面对兵源严重短缺的局面，根本就无任何抵抗之力。中场两大主力戴尔和鲍耶必须继续履行禁赛的处分，而就在后防众捍卫兵将布兰伯尔（Bramble）、休斯（Hughes）和巴巴耶罗（Babayaro）等因伤缺阵，中场詹纳斯（Jenas）和佐格比亚（Zogbia）也双双在对垒体育里斯本时挂彩，无法随队出战曼联。
尚未在足总杯击败过曼联
　　其次，纵观纽卡斯尔与曼联近几年来的正面交锋，不难发现对比赛果之悬殊。曼联在最近10年20次硬碰纽卡斯尔时，便取得了11胜6和的优异战绩，其中几次还是以巨大比数挫败对手，同时纽卡斯尔至今也尚未在足总杯赛事中击败过曼联。
　　简言之，对于纽卡斯尔球迷来说，球队近期若能够与曼联握手言和便已实属大幸，可以为这个“上佳”的战绩开香槟大事庆祝一番。此类说法或许带点极端夸张的消极成分，但也委实是大部分“喜鹊”球迷内心深处的真实写照。
　　纽卡斯尔在1996-1997球季，于圣詹姆斯主场5度轰破曼联龙门的经典事迹，虽然依旧历历在目，但毕竟也已事隔10年。昔日的纽卡斯尔可谓球星云集、星光闪烁，费迪南德（Ferdinand）、阿尔贝（Albert）、吉诺拉（Ginola）和希勒（Shearer）等人的突出球技无人不知、无人不晓，许多英超球队都难与其匹敌。
球队团结精神急速下滑
　　光辉历史难以再现，现今的纽卡斯尔不但实力大不如以前，就连球队的和谐和团结精神也似有急速下滑的走势。赛季初老罗伯森的陡然离开、戴尔的罢踢右中场位置、贝拉米与新教练索尼斯的水火不容，以至近期鲍耶与戴尔的“大闹铁公鸡”格斗事件，纽卡斯尔的内忧问题早已濒临无法收拾的尴尬地步。
负面新闻越炒越热
　　纽卡斯尔球场外的负面新闻似乎越炒越热，如同一部剧情高潮迭起的连续剧，逐渐演变成球迷所更为关注的焦点所在。球队目前伤兵满营，左翼将罗贝尔（Robert）却偏偏选择在这紧要关头嚷嚷一些有害无利的无稽之谈。纽卡斯尔即使真的有衰退迹象，身为球员的你就有必要向媒体宣泄失望与愤慨的情绪吗？
　　罗贝尔公开“自由言论”的事件层出不穷，向来纪律甚严的索尼斯此刻或许忍无可忍，想尽早把这个阵营中的“扰乱分子”象贝拉米一样驱逐出队。只是，劲敌曼联当前，纵然索尼斯容忍限度确实有限，也必须考虑到此举的严重后果，毕竟纽卡斯尔中场实力明显捉襟见肘，良将骏马所剩无几。
近半个世纪没赢奖杯
　　当然，纽卡斯尔素来在紧要关头也有自取灭亡的迹象可寻，给人一种难成大器的感觉，其将近半个世纪没有赢取任何奖杯更是这最好的佐证。纽卡斯尔在欧洲足联杯赛备受看好的情况底下，居然马有失蹄，难以置信地被淘汰出圈。在败给体育里斯本之前，纽卡斯尔已经连败两场，被维拉和热刺狠狠地教训一番，因此其目前的状态可谓相当低迷。
　　此外，必须明白的是，在传统豪强曼联的独特字典里是不允许“四大皆空”的情况出现（意指英超锦标，欧洲杯，联赛杯和足总杯）。换言之，曼联本赛季唯一有希望争夺的奖杯就只有足总杯（与纽卡斯尔处境相同），若无法凯旋而归，其管理层所势必施加的压力可想而知。
　　曼联日前惨遭榜末球队诺里奇羞辱一番，此刻就犹如负伤的狮子，正蓄势待发地等待下一个目标出现，以便向之无情厮杀。不幸的是，状况如沉沦船只般的纽卡斯尔就恰巧是其言中的猎物，届时恐怕会被打得焦头烂额、狼狈逃窜。


