
 命运之神把在英格兰足坛势不两立的弗格森（Ferguson）与温格（Wenger）又碰在一起，虽然这两个巨头积怨已久，但在英格兰足总杯大决赛交手还是头一遭。
　　由弗爵士带领的“红魔”曼彻斯特联队（Manchester United）前天以4比1轻取纽卡斯尔（Newcastle）之后，将于5月21日在加的夫千禧体育场举行的足总杯决赛中，与温帅领军的“炮兵”阿申纳（Arsenal）争夺冠军。阿申纳在上星期六举行的第一场半决赛以3比0制服布莱克本（Blackburn）。
　　这两支队伍交锋时常引起风波，而罪魁祸首正是他们的领队。温格因为称曼联的范尼斯特鲁伊（Ruud van Nistelrooy）为骗子而被英格兰足总罚款；弗格森经常抨击阿申纳球员行为不检，并表示这是因为温格教导无方造成的。
　　尽管两队曾先后执英格兰足坛牛耳，但上一次在足总杯决赛碰头已是26年前的事（阿申纳以3比2获得险胜）。当时，弗爵士与温帅还未加盟这两支劲旅，他们也还未成名。
　　弗爵士说，虽然他当时还不是曼联的领队，但对在温布里体育场举行的这场决赛却记忆犹新。他说：“我仍然记得比分，我们期待下个月决赛的到来。”
　　他为范尼终于冲出低潮感到高兴，这名荷兰前锋一度闹进球荒，但前天梅开二度，看来已找到进球的感觉。
　　他说：“在更衣室内，每个人都感到高兴，对范尼来说，这尤其是值得高兴的日子。我现在希望他能按时进球，当他处在进球状态时，没有人能阻挡他。此外，我们为他提供火药也是重要的。”
　　除了争夺足总杯外，红魔与炮兵也正在为争夺英超的亚军而拼个你死我活。
　　切尔西（Chelsea）登上英超宝座看来已无悬念，炮兵暂列第2，红魔比炮兵少3分，排第3名。
　　弗格森说：“在参加足总杯决赛前，我们需完成6轮的英超赛事，我们希望获得亚军。”
　　他说：“我们需寄望阿申纳失分，但如果我们赢得剩余的6场比赛，我们还是能够成为亚军。”
　　足总杯赛有133年的历史，是世界上历史最悠久的比赛，而曼联与阿申纳是在这项比赛夺标次数最多的队伍。曼联曾11次夺标，创下纪录；阿申纳称霸的次数比曼联少两次。


