
 、兰帕德和德罗格巴可能不在今天首发。（美联社）
　　英格兰超级足球联赛这个周末进入最后第5轮的角逐，今天的焦点是“蓝军”切尔西与富勒姆这两支西伦敦球会的交战。
　　又是另一场同城之战！
　　蓝军现在稳坐第一把交椅，登上冠军宝座是迟早的事，富勒姆则是在为保级而拼命，照理说这场比赛不用打也可以猜得出结果会是怎样。
　　但你我都知道，同城之战与一般的球赛是不一样的，球队在碰到同城死对头时都会格外拼命，战情会非常紧张，相信今天这一场西伦敦大战也不例外。
　　富勒姆在星期二的英超联赛中被裁判“陷害”，因为裁判错误地在完场前判给米德尔斯伯勒罚球，让富勒姆快到手的3分一转眼变成了1分。
　　富勒姆不明不白地失去宝贵的积分，使得该队无法进入“安全地区”，只能继续徘徊在降级区边缘，现在自然是一肚子怨气，蓝军当然成为他们发泄的对象啦！　　
　　蓝军在来临星期三举行的欧洲冠军联赛首回合半决赛中，将在主场迎战另一支英超球会“红军”利物浦。
　　联赛锦标已经是蓝军的囊中物，蓝军现在当然把目光放在欧冠赛上，因此今日一役蓝军领队莫里尼奥（Morinho）或许会选择保留实力，把兰帕德（Lampard）和德罗格巴（Drogba）等主将们收起来，以便在星期三以最佳的状态对付红军。
　　如果莫帅真的不以最强的阵容应战，而富勒姆又发挥出日前在伯勒主场那样的水平，富勒姆极有可能在斯坦福桥（Stamford Bridge）爆冷胜出，取得他们在26年来的首个西伦敦同城之战胜利。
　　倘若蓝军如预料那样在主场报捷，而“炮兵”阿申纳（Arsenal）在星期一的另一场伦敦同城之战中败给宿敌托特纳姆（Tottenham），那蓝军就可以提早4轮比赛成为这个赛季的英超冠军。
　　蓝军翼锋罗本（Robben）的脚踝伤势还没有痊愈，继续高挂免战牌。布里奇（Bridge）、费雷拉（Ferreira）和帕克（Parker）三名长期受伤的球员，一样会缺阵。
　　富勒姆主将皮尔斯（Pearce）则在连天前伤到背部，能否及时痊愈是个未知数，中场迪奥普（Diop）则仍然在养伤。
　　此仗的焦点球员应该是蓝军门将切赫（Cech）。
　　这名年仅23岁的门神本赛季在联赛中只有12次城门失手，并已经在23场比赛中保持球门完整。只要切赫在今天的比赛中再次保持球门完整，就可以平了曼联所创下的，在一个赛季有24次球门保持完整的纪录。


