
 在主场以4比0大胜西班牙人，除了取得6连胜外，也向领头羊巴塞罗那逼近，目前只落后4分。
　　自从巴西籍领队卢森博格（Luxemburgo）领导球队后，皇家马德里已经取得6连胜；如果皇家马德里下周再次打败奥萨苏纳（Osasuna）的话，球队将创造近40多年来，7连胜的辉煌记录。
劳尔连中双元 是球队大功臣
　　皇家马德里队长劳尔（Raul）今天连中双元，是球队的大功臣；其他的进球来自施丹（Zidane）和格拉维森（Gravesen）。
　　赛后，领队卢森博格指出，球队能够连续打胜仗，是因为球员们都相处愉快。
　　他说：“我们打得非常愉快，因为我们在一起非常愉快。我们精神非常集中，但我们并没有因此紧张。”
　　在谈到接下来的比赛时，卢森博格说：“要赢得联赛冠军，我们必须7连胜，然后8连胜。我们只关心自己的战绩，我不允许我的球员谈论巴塞罗那。”
　　皇家马德里今天打得非常有信心，该队在第13分钟就由法国名将施丹首开记录；施丹原本肚子不舒服，赛前还必须接受医生检验，才获准披甲上阵。
　　在领先后，皇家马德里靠门将卡西利亚斯（Casillas）的2次漂亮扑救，才能保住优势。
　　在稳住阵脚后，队长劳尔在第22分钟扩大主队的领先优势；菲戈（Figo）的射门被扑救后，劳尔在近距离攻破西班牙人的龙门，使皇家马德里以2比0领先上半场。
　　为了保住领先地位，领队卢森博格在第57分钟用格拉维森取代施丹，采用防守的战略应战。
　　在一次的突击中，主队再次扩大优势；第75分钟，劳尔在接到队友索拉里（Solari）的妙传后，再次破关，使皇家马德里以3比0遥遥领先。
　　完场前6分钟，刚从埃弗顿加盟的格拉维森攻进他在新球队的首个进球，使皇家马德里再次在主场高奏凯歌，取得6连胜。


