
 
阿根廷射脚克雷斯波在补足时间第4分钟踢进致胜一球，协助AC米兰以2比1险胜拉齐奥队。
　　阿根廷射脚克雷斯波（Crespo）在补足时间第4分钟踢进致胜一球，协助AC米兰以2比1险胜拉齐奥队，目前只以2分之差落在领头羊尤文图斯队之后。
　　在较早前举行的另一场比赛，国际米兰在剩下10人作战、0比2落后的情况下，在下半场的6分钟里连进两球，最后以2比2逼和帕尔马队，再次大难不死，保住了本季的不败记录。
　　尤文图斯之前以0比1意外输给巴勒莫，让AC米兰队有了进一步逼近他们的机会。可是当拉齐奥的奥多（Oddo）在第56分钟踢进一个罚球时，米兰的这个美梦恐怕无法实现。
　　球队落后，AC米兰领队安切洛蒂（Ancelotti）立刻把伤愈复出的乌克兰前锋舍甫琴科（Shevchenko）派上场，他在第72分钟凭一个漂亮的自由球扳平比数。
　　AC米兰继续施压，终于在补足时间里取得突破，卡卡（Kaka）的射门击中门柱弹出，克雷斯波反应最快，把球射进网。
　　国际米兰后卫马特拉齐（Materazzi）在第35分钟为了阻挡帕尔马球员的射门进网，竟然在球门线上用手把球拍开，结果被驱逐出场。辛普利西奥（Simplicio）过后把罚球射进网内。
　　吉拉迪诺（Gilardino）在下半场把比数增为2比0，国米看来终于要输球。不过，科尔多瓦（Cordoba）在第76分钟扳回一球，给了他们希望。


