
 在国际足坛消失了近40年的朝鲜国家足球队，将在明天开始的2006年世界杯亚洲区足球外围赛决赛圈中，再度成为大家的焦点。
　　8支队伍将展开龙争虎斗，争夺4个直接进入世界杯正赛的席位，其中以“重出江湖”的朝鲜最受瞩目。朝鲜唯一一次亮相世界杯正赛是在1966年，当时该队在首圈赛意外以1比0击败传统劲旅意大利，一时传为佳话。
　　朝鲜打不进1994年世界杯正赛后，没有参加1998年和2002年的外围赛，据说这是国家领导人金正日下的命令。
　　不过，朝鲜卷土重来，从去年的外围赛前阶段脱颖而出，是B组的热门球队之一。与朝鲜同组的队伍，还包括亚洲冠军日本、强队伊朗和进步神速的巴林。
百名韩人接机
　　朝鲜昨天抵达东京，将在明天的外围赛决赛圈首场比赛挑战日本。约100名韩国人到成田机场欢迎球队，一些还挥舞着朝鲜国旗，一批女学生则给球员们献花。
　　被问及球队心情和状况时，朝鲜主教练尹正树（43岁）简单地回答：“很好。”
　　朝鲜中场球员朴南哲面对球队有没有信心击败亚洲冠军日本的问题时，也给了简短的答案：“有，我们有信心。”
　　朝鲜到中国进行集训，备战外围赛决赛圈时，非常低调。这支18人的朝鲜国家队主要由朝鲜人民军经营的425球队球员组成，包括两名在日本出世的中场球员。这两名球员目前效劳日本联赛球队。


