
 进球后，兴奋地呐喊庆祝。（美联社）
　　甲级球队谢菲尔德联队凭着利德尔（Liddell）两分钟内连中双元，在昨天的英格兰足总杯第三圈比赛中，以3比1主场爆冷淘汰英超球会阿斯顿维拉。　
　　维拉对这场比赛志在必得，连刚伤愈不久的射脚科尔（Cole）都被列入首发阵容。不过，虽然该队下半场发挥不错，但最终还是成为首支遭淘汰的英超队伍。
　　维拉派出了最佳阵容，但谢联却一点也不畏惧，反而展开连环的攻势，频频压着维拉来打，让球迷一时之间分不出到底谁才是英超球队。
　　第16分钟，谢联球员奎因（Quinn）起脚试关，但球被维拉丹麦籍门将索伦森（Sorensen）救起。八分钟后，雅盖尔卡（Jagielka）的头顶球在最后时刻被索伦森拍过门楣，两队在上半场结束时都没有建树。
　　经过领队奥利里（O'Leary）的重新部署后，维拉重整旗鼓，下半场开赛仅两分钟，便由贝利（Barry）首开记录。
　　不过，谢联很快便还以颜色。第55分钟，卡利普（Cullip）接获利德尔的吊中球后，把球扫进网，为主队扳平比分。谢联进球后，球员士气大增，继续向维拉防线施压。
　　第82分钟，利德尔在看似越位的情况下，起脚破关，使谢联反超。一分钟后，利德尔在禁区边缘施放冷箭，球击中维拉后卫赛缪尔（Samuel）后反弹入网，协助该队在主场球迷面前大传捷报。


