
 
中卫特里施展头功拯救切尔西，以4比2挫败巴塞罗那。
　　中卫特里施展头功拯救切尔西，“蓝军”今早在欧冠杯赛凭着这个关键性进球，以4比2挫败巴塞罗那，并以5比4的总成绩反败为胜，淘汰对手。
　　这个头球具有争议性，巴塞罗那球员表示特里把球顶向龙门时，他的队友卡瓦略（Carvalho）向巴塞罗那门将瓦尔德斯（Valdes）犯规，妨碍他去救球，所以进球应该不算。
　　可是被公认为世界最佳裁判的意大利判官科利纳（Collina）却认为没有什么不妥，切尔西最终凭着这个进球，保住了领队莫里尼奥（Mourinho）要连续两个球季夺取欧冠杯的梦想。
　　切尔西在首20分钟里便靠古德永森、兰帕德和达夫（Duff）的进球建立3比0的优势，但世界足球先生罗纳尔迪尼奥在上半场结束前连扳两球。如果能够持续这个2比3的比数至完场，巴塞罗那便能够以客场进球晋级。
　　可惜，巴塞罗那的防守太脆弱，这是他们出局的致命伤。小罗在赛前表示所有的英超球队都会在16强赛落马，现在必须吞回之前所说的话，切尔西的确在他的脸上赏了一记耳光。
　　“蓝军”在首回合里被巴塞罗那批评为“战术太过消极”，莫里尼奥此役为了扭转劣势，派出了充满进攻意识的阵容，古德永森在前线搭配凯日曼（Kezman），达夫、兰帕德和乔・科尔在后面支援。
　　以上这5名球员很快就为球队立下大功。第8分钟，凯日曼从右路突围，迅速把球传入禁区中间，古德永森接球后晃过杰拉德（Gerard），把球高射入网，切尔西一下子就刷掉巴塞罗那第一回合的优势。
　　局势在9分钟后变得对切尔西更加有利。乔・科尔从右边盘球到禁区外起脚猛射，球打中一名巴塞罗那后卫而转换方向。已经扑错边的瓦尔德斯虽然及时伸手把球拍出，却无法阻止兰帕德上前补上一脚，将比数增为2比0。
　　巴塞罗那的防守漏洞百出，两分钟后，乔・科尔的传球让达夫从中路挺进，竟然没有一个巴塞罗那后卫在防守他，达夫轻易把球射过瓦尔德斯。3比0的比数，切尔西似乎已肯定进入8强。
　　没想到，切尔西的后卫也不争气。右卫费雷拉（Ferreira）在防守时毫无必要地跳起用手触球，科利纳立刻指向罚球点。门将切赫（Cech）虽然猜对方向，但还是无法阻止罗纳尔迪尼奥把罚球踢进网内。
　　在上半场结束前，罗纳尔迪尼奥向世人展示他为何是世界足球先生的原因。小罗在禁区边缘接球，卡瓦略挡在他面前，他似乎已无路可走。谁知道，小罗还是找到了空间起脚射门，切赫只能眼巴巴地看着球飞进龙门里。
　　巴塞罗那以客场进球领先，打得越来越有信心，埃托奥（Eto'o）差一点把比数变成3比3。另外，切赫必须使出浑身解数，才能在下半场先后挡住贝莱蒂（Belletti）和普约尔（Puyol）的射门。
　　巴萨的防守不够严密，意味着切尔西依然有攻门机会。乔・科尔的一个射门击中门柱后弹出，达夫上前补射，却过不了瓦尔德斯那关。
　　巴塞罗那本来可以干掉切尔西，伊涅斯塔的射门也击中门柱飞出，切尔西候补约翰逊（Johnson）来不及反应，埃托奥面对空门却把球射成冲天炮。
　　赖伊卡德（Rijkaard）领导的西甲领头羊最终为此付出代价，切尔西获得角球时竟没有人守住特里，让他自由顶球。这一球终于让巴塞罗那还魂乏术。
切尔西保安员骂埃托奥是“猴子”
　　切尔西淘汰巴塞罗那，场外再起风波，射脚埃托奥（Eto'o）指责切尔西的保安人员骂他是“猴子”，同时批评意大利裁判科利纳表现差劲。
　　切尔西的球探也向巴萨领队赖伊卡德挑衅，罗纳尔迪尼奥离场时也和人争吵，必须被保安拉住，才没有演变成更严重的事件。
　　在首回合的比赛里，莫里尼奥在赛后拒绝出席记者会，过后还指责赖伊卡德进入当天裁判弗里斯克（Frisk）的更衣室。今早，赛后再现纷争，只是这次发难的是巴塞罗那。
　　埃托奥向西班牙电视台申述说，一名切尔西保安人员骂他是“猴子”。他说：“他骂我是猴子，我完全听得懂，所以我很生气。”
　　“如果切尔西赢得冠军，那简直是个笑话。他们根本就不是一支好球队，他们很快踢进3球，都是因为我们允许他们这么做。”
　　埃托奥也抨击科利纳偏袒切尔西，说：“裁判对他们一点都不严格，人家说他（科利纳）是世界最好的裁判，我觉得他是最烂的裁判之一。”
　　切尔西的球探维拉斯（Villas）赛后还向赖伊卡德“送飞吻”，企图对他进行挑衅。另外，莫里尼奥走回球员通道时，巴塞罗那球迷也拿瓶子扔他。切尔西东主阿布拉莫维奇走在巴塞罗那球迷面前时，也差一点被瓶子扔中。
　　赖伊卡德说：“有人侮辱了我们板凳上的职员，我不想多说，因为并不严重，但我现在的心情很苦涩，因为我们无法取得成功。”
　　“我之所以会有这种苦涩的感觉，是因为有人在第一回合后说出了许多的谎言，所以我特别想赢球。输掉了比赛，那种失望也就更大。”
　　莫里尼奥在赢球后表示，今早胜利的感觉比他去年率领波尔图赢得冠军时还要甜美。
　　“可是今天的比赛，局势每5分钟都会有变动，球赛到了哨声响起时才分出胜负。我们进4球，打中门柱，应该踢进六七球。巴塞罗那进两球，也可能踢进四到五球，但在经过两个回合的战斗，是我们进5球，他们进4球，证明了在180分钟的比赛里，最好的球队进入8强。”


