
 
阿申纳的亨利在接到科尔的长传后，以左脚射门，攻破了卡恩把守的龙门。
　　阿申纳今天凌晨（新加坡时间）虽然在欧洲冠军杯以1比0击败拜仁慕尼黑，但还是逃不过被淘汰的厄运。
　　在首回合落后1比3的阿申纳，今天只要以2比0击败对手，就可以凭着客场进球出线，但亨利在下半场的进球，不足以让炮兵进入8强。
　　阿申纳今天虽然在主场作战，但他们无法攻破拜仁慕尼黑稳固的防线，再次被淘汰出圈。
　　为了加强前线实力，阿申纳今天派出老将伯坎普，但他在场上没有作为，并不能威胁到对手的龙门。
　　拜仁慕尼黑在上半场控制了场上的局面，但他们也是无法突破炮兵的防线，两队在前45分钟，只能以0比0言和。
　　下半场阿申纳加快进攻速度，队长维埃拉（Vieira）在第54分钟有一次进球的机会，但他却把球射歪，错失良机。
　　阿申纳领队温格在久攻不下的情况下，在第62分钟派出皮雷斯（Pires），结果球队在3分钟后就凭亨利的进球，取得领先地位。
　　亨利在接到科尔（Cole）的长传后，以左脚射门，攻破了卡恩把守的龙门。
　　在领先后，阿申纳全力以赴的争取多一个进球，结果后防出现了漏洞；如果不是炮兵门将莱曼（Lehmann）表现出色的话，客队的巴拉克（Ballack）早就扳平比数。
　　最后2分钟，炮兵差一点再攻破对手的龙门，但托雷（Toure）的头球，被门将卡恩扑救。
　　比赛最后阶段，阿申纳疯狂进攻，但始终无法取得突破，最终只能接受被淘汰的事实。
只好放眼足总杯 要拿博尔顿开刀
　　赛后，阿申纳领队温格表示，球队在首回合就落后1比3，要翻身实在不容易。
　　他说：“能够在主场以1比0击败拜仁慕尼黑很好，但我们在德国的差劲表现，是我们被淘汰的关键。”
　　在谈到球队的未来时，温格说：“我们有许多年轻的球员，这对我们的将来有好处。欧洲目前有许多优秀的球队，我希望我们能够和他们分庭抗礼。”
　　在欧洲冠军杯被淘汰后，阿申纳目前只好放眼在来临的足总杯；球队将在后晚客场对垒博尔顿，争夺半决赛的资格。
　　温格说：“现在每一场比赛都很重要。除了对博尔顿我们要全力以赴外，我们在联赛也是尽力夺分，希望还能蝉联。”
　　很显然的，温格还是没有放弃蝉联联赛冠军的希望，虽然球队已经落后切尔西10分，而且比对手出赛多一场。
保住德国足球荣誉 拜仁向三冠王挺进
　　在淘汰了阿申纳之后，拜仁主帅马加特宣称，拜仁慕尼黑保住了德国足球在欧洲的荣誉，同时，他还坚称拜仁正在迈着坚实的步伐向三冠王挺进。
　　另外两支德甲球队遭到了惨败，上届联赛冠军不莱梅被法甲里昂血洗，莱沃库森则在主场再败，以2比6的总成绩被英超利物浦驱逐，对此马加特感到有些遗憾，不过对于拜仁代表德甲称雄冠军杯的前景，他很有信心。
　　“我们是唯一进入8强的德甲球队，这不是什么好事，我原本希望我们在国内的对手也能和我们一样晋级，但在国际赛事中，拜仁是为德国足球做得最多的球队。”
　　“当然，能够击败阿申纳的球队就能够击败欧洲的任何对手，一些强大的球队已经出局了，因此我们现在的形势很不错。我们可以赢得冠军杯，当然我们还得看看抽签会遇到谁。”


