
 昨天凌晨（新加坡时间）与主队巴勒莫（Palermo）以0比0各交白卷之后，在意大利甲级足球联赛积分表上领先群雄的尤文图斯（Juventus）提前夺得半程冠军。
　　意甲尚剩一轮才完成半程的角逐，但随着尤文图斯以4分之优领先紧跟其后的体米之后，无论下轮结果如何，他们都将得到半程冠军。该队在上轮是以4比2击退来犯的里窝那（Livorno）。
　　半程冠军虽然没有任何的意义，但对参赛队伍来说，它往往能起着稳定军心，激励球员士气的作用。
　　进行卫冕战的体米原本只比尤文图斯落后两分，但他们昨天的状况却突然下滑，在客场遭到新客巴勒莫的顽强阻击，最终交了白卷。
　　体米控制了整个战局，但他们的前锋被巴勒莫后卫钉得动弹不得。体米只获得几个真正的攻门机会，他们虽然将不败的战绩延伸到9场，但却让尤文图斯有机会摆脱他们的纠缠。
　　体米教练安切洛蒂（Ancelotti）对尤文图斯提前获得半程冠军不当一回事，他说：“尤文图斯是否得到半程冠军我并不感到兴趣，对我来说，具有决定性的只有最终的联赛冠军。”
　　体米在这之前打了三场漂亮的胜仗，昨天虽然摔了一交，但安切洛蒂对队伍的状态仍然感到满意。他说：“在我看来，我们今天的表现不错，当然，巴勒莫表现得十分顽强，他们的防守很好。”
　　他说：“我们的目标仍然没有变化，即保持目前的状态，尽可能多赢比赛。”
　　在完成18轮的比赛后，乌迪内斯（Udinese）与国际米兰（Inter Milan）分列第3与第4名，但分别比尤文图斯少了9分和13分。


