
 
结束禁赛期的鲁尼是弗格森前线的考虑人选。（路透社）
　　蓝军切尔西要在明天凌晨（新加坡时间）的联赛杯半决赛棒打落水狗，痛击红魔曼彻斯特联队。
　　在周末的足总杯赛上，红魔在主场观众面前让业余队埃克塞特（Exeter）0比0逼平，球队受尽羞辱，球队信心跌到最低点，蓝军要降妖伏魔s，再也找不到更好的机会了。
　　联赛杯虽然是英格兰大球会嗤之以鼻的比赛，经历周末的羞辱后，弗格森（Ferguson）相信不敢再让年轻，没经验的新秀担任球队主干，他们已经承受不了另一次的打击。
　　弗格森在足总杯后指出，这是他在老特拉福德18年来最糟糕的一场比赛，年轻球员如杰姆巴（Djemba-Djemba）、米勒（Miller）与贝利安（Bellion）在场上的表现都达不到他的要求。　
　　弗格森也强调，是基于球队伤兵的考量而不是战术上的运用导致他在足总杯赛排出那样的阵容。
　　他说：“不过如果连对垒非联赛球队我都不能让球队的年轻球员上场，那么这个制度将是有问题的。”
　　以弗格森的好胜性格以及球队目前在英超赛与切尔西及阿申纳的激烈竞争，纵使球队输给了全世界，他也不愿意栽在这两支伦敦球会脚下。
　　弗格森或许不会主力尽遣，球队阵容肯定不会尽是陌生脸孔。　　　
　　虽然弗格森没有确定，完成3场禁赛期的埃弗顿前射脚鲁尼（Rooney）应该会在明天比赛归队。
　　对于鲁尼上阵的机会，弗格森只说他在训练上的表现很好，有可能在对切尔西的联赛杯上场，不过目前还仅是处于考虑阶段。
　　主力前锋范尼斯特鲁伊（van Nistelrooy）告伤，再加上近况不错的吉斯（Giggs）也躺上病床，史密斯（Smith）又找不到进球感觉，红魔的杀伤力已经大不如前。
　　除了结束禁赛期的鲁尼有望复出外，此前受伤的法国前锋萨哈（Saha）恢复得不错，也有可能上阵。
　　切尔西在周末碰斯肯索普（Scunthorpe）的足总杯赛也同样是死里逃生，落后一球后以3比1反败为胜。
　　莫里尼奥（Mourinho）或许不会重视联赛杯，不过以蓝军所拥有的阵容，即使派上二线队，也具备了挑战任何英超球会的实力，在蓝军队里除了门将切赫（Cech）、兰帕德（Lampard）、达夫（Duff）与罗本（Robben）是首发的不二选择外，很多球员其实都处于正选与候补之间的灰色地带。
　　与欧冠杯、英超及足总杯比较，联赛杯往往为英超列强所轻视，常常沦为练兵的比赛，不过蓝军与红魔明天在这项分量最轻的杯赛上碰头都不会将胜利拱手相让，都希望将对方踩在脚下，不仅仅是为了联赛杯，更重要的是给自己在英超的锦标争夺战上造势，争取一些心理优势。


