
 
国米射脚阿德里亚诺小腿商康复，重返球场。（法新社）
　　伯勒目前和博尔顿分别排名第6和第7，两队只相差一分。虽然他们都还有机会取得欧冠杯的参赛资格，不过更实际的目标应该是足联杯的参赛权。
　　要取得足联杯的参赛权，英格兰的球队可以凭夺取联赛杯或足总杯冠军，要不然就是在英超排名第5。但伯勒本季已在两项国内的杯赛遭到淘汰，可以争夺的就只剩下英超第5名（或更高排名）。如果他们输给博尔顿，就会被他们超越，离第5名的目标就会更远。
　　博尔顿目前的状态火热，已经取得7连胜记录。碰到阵容不齐的伯勒，领队阿勒代斯（Allardyce）当然有信心他的球员可以再接再厉，取得第8场连胜。
　　队中有几名球员的状态特别好，如前锋迪乌夫（Diouf）、希腊外援吉安纳科波罗斯（Giannakopoulos）和诺兰，阿勒代斯希望他们明早能再次成为球队赢球的英雄人物。
　　博尔顿也有一点“小恩怨”要与伯勒解决，原来两队去年11月首次碰头以1比1踢和之后，博尔顿便开始交霉运，一连9场比赛无法获胜。球队好不容易才扭转了颓势，此刻可不希望伯勒再次来破坏他们进军欧洲的美梦。
　　伯勒明早要取分确实不容易，这么多球员受伤或坐球监，麦克拉伦现在能依赖的就只有哈塞尔班克（Hasselbaink）、约布（Job）和内梅夫（Nemeth）了。情况虽不乐观，可是英超球队身处逆境时往往能打出令人跌破眼镜的成绩，明早说不定也会如此。


