
 突破博尔顿后卫塔本哈因的防守后，起脚劲射。（法新社）
　　比赛开始不到10分钟，就注定了博尔顿（Bolton）的失败。
　　昨天在力博体育场（Reebok Stadium）举行的英格兰足总杯复赛中，博尔顿在开赛后不久就以10人应战，最终以0比1栽在“炮兵”阿申纳（Arsenal）的脚下，与半决赛无缘。
　　然而，促成博尔顿失败的原因，不只是对方在开赛后不久的进球，该队前锋迪乌夫（Diouf）第9分钟获得的红卡才是致命伤。
　　自此之后，尽管主场作战的博尔顿有不错的表现，尤其是希腊中场吉安纳科波罗斯（Giannakopoulos）表现更是令人刮目相看，但始终寡不敌众，终究无法扭转劣势。
　　第3分钟，炮兵中场永贝里（Ljunberg）接获皮雷斯（Pires）的直传后，起脚劲射，为阿申纳首开记录。6分钟后，博尔顿前锋迪乌夫（Diouf）用手打中阿申纳门将莱曼（Lehmann）的脸，结果遭裁判出示红卡，驱逐离场。
　　虽然处于落后一球、少一人的劣势，不过博尔顿却毫不气馁，多次制造进球机会，尝试将比分扳平。吉安纳科波罗斯上半场有两次头顶破关的机会，但都被莱曼救起。
　　炮兵在半场休息前也有机会扩大领先优势，但荷兰前锋伯坎普（Bergkamp）的远射，被博尔顿芬兰门将耶斯凯莱伊宁（Jaaskelainen）拒于门外。
　　比赛进行至尾声时再出现紧张片段。完场前7分钟，伯坎普开出的自由球眼看就要中鹄，却被耶斯凯莱伊宁拨过门楣。5分钟后，吉安纳科波罗斯再丢失一个头顶球机会。
　　补足时间内，伯坎普和永贝里差点为客队取得更多进球，但都无功而返。阿申纳最终以一个球小胜对手，进入四强之林。


