
 起脚射门，为曼联首开纪录。（美联社）
　　欧冠赛的失利，激起了“红魔”曼彻斯特联队（Manchester United）内心的怒火，结果该队在昨天凌晨（新加坡时间）的英格兰足总杯复赛把“圣战士”南安普敦（Southampton）烧得遍体鳞伤。
　　曼联上星期三在客场败给意大利体育米兰（AC Milan），提早结束本季欧洲之旅后，昨天带着悲愤的心情作客圣玛丽体育场（St Mary's Stadium），最终以4比0蹂躏主场作战的南安普敦，取得半决赛资格。
　　曼联曾11次摘下英足总杯锦标，包括上个赛季，但这次若能拿下冠军的话，不但可以避免出现本季空手而归的尴尬局面，同时也可以打破从未卫冕成功的宿命。
　　曼联目前在英超积分榜上以8分之差，排在领头羊切尔西（Chelsea）之后，因此英足总杯被视为红魔本季仅存的唯一希望。
　　南安普敦在失去出线的机会后，接下来将把目标转回英超。该队目前在英超积分榜上排名倒数第3，面临降级危机。
　　昨天表现最抢眼的是曼联19岁射脚鲁尼（Rooney）。他虽然没有攻进任何球，但在前线与范尼斯特鲁伊（van Nistelrooy）默契极佳，时而为队友制造机会，时而尝试破关。要不是主队年轻门将史密斯（Smith）身手不错，曼联必定以更大的优势取胜。
　　曼联后卫费迪南德（Ferdinand）说：“第一个进球让我们安定下来，也让我们接下来轻松许多。”
　　开赛不到90秒，曼联队长基恩（Keane）在禁区内转身扣射，球击中南安普敦前锋克劳奇（Crouch）后弹入网中。罗纳尔多（Ronaldo）在上半场结束前一分钟锦上添花，为客队取得半场2比0的领先优势。
　　下半场，南安普敦后防散漫的情况依旧没有改善。曼联中场斯科尔斯（Scholes）先在第48分钟陷下一城，接着在完场前4分钟，再把队友范尼的横传顶入网中。
　　此外，比赛进行至3比0时，一名曼联支持者从观众席上把燃烧着的烟火抛入球场内，差点击中史密斯。据报道，曼联通过录像确定了肇事者的身份，并誓言将对他施予终身禁止入场看球的处分。


