
 
在这巴黎附近的古堡，罗纳尔多与未婚妻达妮埃拉度过浪漫的情人节。
　　（巴黎美联电）巴西籍射脚罗纳尔多（Ronaldo）与未婚妻达妮埃拉在巴黎附近的古堡，度过浪漫的情人节。
　　根据西班牙法律，罗纳尔多（28岁）与前妻米莱内离婚未满一年，因此他昨天（当地时间）只能与模特儿未婚妻达妮埃拉（23岁）在尚蒂伊古堡举办派对，招待包括其皇家马德里（Real Madrid）队友齐达内（Zidane）、劳尔（Raul）和贝克汉姆（Beckham）在内的约250名宾客。七届世界一级方程式赛车冠军迈克・舒马赫也是座上嘉宾。
　　罗纳尔多与达妮埃拉将在今年较迟时候，正式结婚。
　　除了安排专车载送宾客到巴黎以北的尚蒂伊古堡，主人也准备了系上印有一颗红心、“R”和“D”字样纸圈的古巴名贵雪茄，供宾客享用。
　　这项盛会的费用、服装、菜单和宾客名单的细节不详。
　　法国赛马之都尚蒂伊拥有一个赛马场和不少饲养名贵马匹的马房。童话般的古堡，建有城楼、护城河、喷泉、大片绿茵草地及丛林，其17世纪式花园则出自名设计师勒诺特雷之手。
　　原来的古堡在法国革命时被火烧毁，并于18世纪由恭德王子重建。
　　尽管巴黎对许多人来说是浪漫之都，但罗纳尔多对这个城市却拥有一段难过的回忆。1998年，巴西在巴黎郊区的法国体育场举行的世界杯大决赛，以0比3不敌法国。罗纳尔多在赛前数小时呕吐并被送入医院，空缺因此由埃德蒙多（Edmundo）补上，但巴西却在赛前最后一刻把罗纳尔多换上，而最后还是屈居亚军。


