
 
　　欧洲足联的最新排名榜公布，意甲联赛的分数已经逼近排名第二的英超。
　　经过上周欧洲冠军联赛和欧洲足联杯的赛事后，最新的欧洲联赛排名榜已经出炉，其中法甲联赛已积48.469分，与德国的48.703分仅咫尺之遥。
　　在2000－01年赛季末，德甲的欧洲第3位置被英超取代，失去了第4张欧冠杯的入场券，想不到4年后，他们第4的位置也岌岌可危。
　　其实德国本赛季初势头不错，3个欧冠杯代表球队全部杀入16强，当时他们的本赛季得分仅次于英超和西甲，但转眼间噩梦来临，斯图加特、沙尔克和亚琛一齐被挡在足联杯16强门外，莱沃库森和不来梅也在欧冠杯赛折戟。
　　更令德甲球迷痛心的是莱沃库森和不来梅，都是以“最不体面的方式”被淘汰出局，没有为本国贡献一点积分(和局也有分加)。目前德甲只剩拜仁慕尼黑独撑，而法甲还有3支球队，不过里尔和欧塞尔在欧洲足联杯“相残”，必有一队出局。
　　即使德甲本赛季末保住第4名的位置，下赛季也面临严峻挑战，因为欧足联排名榜按过去5年的总分排名，到下赛季初将扣掉2000－01年赛季的积分，由于那个赛季德甲比法甲高出约1.5分，在扣掉后德国下赛季的起分很可能低于法国。
　　德甲和法甲争第4，意甲和英超则在争第2。由于欧洲足联杯除了帕尔马外，其余球队出局过早，意大利本赛季的积分仍只能排第3；而英超也不含糊，与意甲一样还有4队存活，本赛季所积13分更在欧洲一枝独秀。
　　目前英超的总分，还领先意甲2.3分，本赛季末保住第2的希望很大。不过英超在2000―01年赛季的积分超出意甲太多，下赛季初扣掉后，领先优势一下少掉4分，英超在2003－04年赛季末才坐上的欧洲第2把交椅，又有失去之虞。
　　西甲本赛季的11.687分仅次于英超，但在欧冠杯大惨败导致后劲不足，只有寄望3支足联杯球队走得更远些，但是他们的总分优势还难以撼动，毕竟在前4个赛季，他们有3年得分遥遥领先对手。


