
 切尔西领队莫里尼奥是“足球的敌人”。（路透社）
　　（伦敦路透电）就欧洲足联裁判委员会主席罗特（Roth）针对英超劲旅切尔西主帅莫里尼奥所作的评论，切尔西前天表示谴责。他们认为罗特诋毁了莫里尼奥。
　　罗特曾在上周末对一家瑞典报纸说，“像莫里尼奥这样的人是足球的敌人”，并暗示裁判可能采取罢工手段回应瑞典裁判弗里斯克（Frisk）因自己及家人受到死亡威胁而决定退休一事。
　　这名42岁的裁判上个月执法巴塞罗那（Barcelona）以2比1击败切尔西的欧洲冠军联赛16强首回合比赛。赛后莫里尼奥暗示弗里斯克在中场休息期间与巴塞罗那主帅赖伊卡德（Rijkaard）谈话，并受到后者影响，同时对他在下半场开始后不久将切尔西射脚德罗格巴红卡罚下之举认为过于严厉。
　　切尔西发言人前天说：“切尔西明确表示对罗特的评论非常不满。我们希望欧洲足联作为一个组织，应该与个人的评论保持距离。”
　　切尔西还对弗里斯克受到死亡威胁一事做出谴责，他们在声明中说∶“我们希望绝对明确地澄清，切尔西及其职员和教练对弗里斯克及其亲友所受到的威胁表示谴责。”
　　“如果有任何证据显示这些威胁出自切尔西球迷，我们将立即与他们划清界线。我们也欢迎知情者向我们提供证据，帮助我们进行调查并采取行动。”


