
 与基恩预料都会在明天比赛中上场。（路透社）
　　有了上一回的羞辱，红魔曼彻斯特联队领队弗格森（Ferguson）明天（新加坡时间）对垒埃克塞特的足总杯第三圈重赛不敢掉以轻心。
　　一个多星期前，弗格森完全不把这支排名比他们低93级的球队放在眼里，派出了由青年球员组成的阵容迎敌，结果他看到了在曼联18年来球队最差劲的表现，也尝到18年来最大的羞辱。
　　曼联在该场比赛虽然没输，但老特拉福德球场碰埃克塞特这样的球队，0比0的战绩绝对不能接受。
　　对于明天的比赛，弗格森已誓言将派出较强大的阵容，当然这个强大的阵容是相对性的，曼联明天的阵容或许不如他们周末与利物浦时强大，却肯定会比上一场两队交手时强。
　　周末对利物浦的进球功臣鲁尼（Rooney）、队长基恩（Keane）、中场斯科尔斯（Scholes）与边锋罗纳尔多（Ronaldo）预料都会在明天上阵。
　　碰上球星济济的曼联，埃克塞特只能靠拼劲与对手周旋，技术上曼联的百万球星占有绝对优势。
　　埃克塞特前锋迪瓦恩（Devine）表示，球队目前士气非常高昂，或许明天能取得另一次好成绩。
　　如果埃克塞特能在明天比赛擒下曼联，将是英格兰足总杯133年历史上最大的冷门；比1972年赫里福德（Hereford）2比1胜纽卡斯尔（Newcastle），1989年萨顿（Sutton）2比1胜考文垂（Coventry），1992年雷克瑟姆（Wrexham）2比1胜阿申纳（Arsenal），2003年什鲁斯伯里（Shrewsbury）2比1胜埃弗顿（Everton）还要冷。
　　曼联已连续在6场比赛保持城门完整，埃克塞特要在明天比赛攻破这座坚强堡垒，实在不太容易。
　　以曼联所拥有的球员，他们只要在球赛上不失球，将拥有很好的机会取得胜利。
　　不论明天重赛的战果如何，埃克塞特都将是胜利的一方。埃克塞特领队英格尔索普（Inglethorpe）说：“我们现在的处境不会输，即使我们被击败了，球会的财务状况将会更健康，球队所引起的注意力也会持续下去。”
　　埃克塞特球会目前的75万英镑（约232万新元）债务，将随着与曼联的两场足总杯赛门票收益而解决。两年前当埃克塞特成为非联赛球队时，因为欠债500万英镑（约1550万新元）而几乎破产，幸亏得到当地社区的支持才维持下去。为了回报球迷在球会最困难时候的相助，即使知道调高门票价格，体育场的1万个座位也供不应求，埃克塞特仍坚持将门票维持在平时的价格。


