
 
皇马主帅狠批罗纳尔多放纵过度。
　　皇马主帅狠批罗纳尔多(Ronaldo)放纵过度，已经影响了球队备战西甲和欧冠2大球赛的备战计划。
　　罗纳尔多在本周一的2月14日情人节，在巴黎举办了一个盛大的宴会，来庆祝他和巴西名模西卡雷莉的订婚。由于当晚罗纳尔多通宵狂欢，还不慎弄伤了自己的脚趾，结果在接下来的2天训练中，罗纳尔多都迟到，而且表现的有些心不在焉。
　　由于皇马于今晚的西甲联赛在主场迎战毕尔巴鄂(新加坡时间星期日凌晨3时，5频道现场直播)，必须缩小和领头羊巴塞罗那落后4分的差距，下周中更是必须到意大利作客，开始与尤文图斯进行欧洲冠军联赛争夺进入8强的交锋。所以这种大战前的放松，让主帅卢森博格感到非常恼火。
　　卢森博格说：“我根本不喜欢这一周发生的事情。我们有2场重要的比赛即将到来，但大家谈论的却不是和足球有关的事情。球员这时应谈论备战和对手的情况，但他们却在兴致勃勃的谈论罗纳尔多的婚礼，以及在赛季末哪些球员会走，哪些球员会留下。我们现在应该更专注于西甲联赛和欧洲冠军联赛。作为教练，我认为在这2场重要比赛前，球队的准备已经被扰乱，根本称不上理想，尤其罗纳尔多放纵过度，完全没有达到我的训练要求。”
　　虽然皇马已对罗纳尔多训练迟到罚款处分，但卢森博格似乎并不满意，他表示对罗纳尔多的处罚还不足够。他说：“我会仔细考虑接下来对罗纳尔多做些什么。他的这一周糟糕透了，根本就没怎么好好训练。”


