
 铲伤萨拉格萨后卫希门尼斯（下）。
　　（马德里综合电）西甲劲旅皇家马德里（Real Madrid）中场大将菲戈（Figo）前天向被自己铲伤的萨拉格萨（Real Zaragoza）队员希门尼斯（Jimenez）道歉。
　　在上周末西甲联赛皇马以3比1战胜萨拉格萨的比赛中，菲戈铲倒了对方后卫希门尼斯，致使其腿部韧带断裂并伴有严重的肌肉损伤。这也宣告希门尼斯本赛季的西甲征程提前结束，因为他至少要在病榻上呆6至8个月。
　　菲戈在皇马网站上说：“我感到非常悲伤，但我绝对不是蓄意伤人。当时我们两人同时向球冲去。不幸的是，希门尼斯先触到了球，而我却正好铲伤了他的腿。”
　　这位葡萄牙籍球星同时希望被自己铲伤的西班牙后卫能早日康复，重回比赛。
　　希门尼斯也在第一时间做出了善意的回应。他在西班牙体育报纸《马卡报》上说：“我没有憎恨他。菲戈显然认识到了事情的严重性并向我诚恳道歉。我相信没有任何人会在场上故意伤害对手。”
　　不过，萨拉格萨球会就没那么好说话了。他们在赛后发表了一份措辞强硬的声明，谴责当值裁判奥马尔未能做到一视同仁，在比赛中明显偏袒皇马一方。声明中说：“我们对裁判偏袒对方的做法感到非常愤慨

