
 
外星人“罗纳尔多”的伤势已经复原，预料将重回皇马首发阵容。（美联社）
　　“银河战舰”皇家马德里若想要挽留球迷的心，就必须在今天的西班牙甲级足球联赛中，以令人信服的表现拿下马拉加。
　　皇马拥有这么多名大牌球星，球迷对于它的期望自然非常高。可是以目前的形势来看，皇马将连续第二个赛季空手而归，再次让球迷失望。
　　皇马在西班牙国王杯赛中“七早八早”就被淘汰，上个星期在欧洲冠军联赛中也遭踢出局，如今又落后西甲领头羊巴塞罗那整整11分，皇马这个赛季看来只有份拍苍蝇，没份拿奖杯。
　　银河战舰又“抛锚”，球迷当然气得火冒三丈。再怎么说这些都是世界级的球星，薪水高得离谱，连续两年一个奖杯也捧不回来，球迷绝对不会轻易原谅球队。
　　皇马今天在主场迎战马拉加，皇马球迷相信不会善加对待，有可能还会向球队抛掷石头等杂物，并向球队喝倒彩。
　　皇马球会主席佩雷斯（Perez）猜想球迷会“攻击”球队，日前“恳求”球迷继续给予球队支持。
　　佩雷斯说：“我恳求球迷们不要被目前这个奇怪的局面迷惑，不要在自家门前向球员抛掷石头。我们还是需要球迷们站在后面，继续给予最大的支持。”
　　其实佩雷斯再怎么恳求也是没有用的，最重要的是皇马群星能够在场上发挥出应有的水平。
　　皇马在过去5场联赛中只取得1场胜仗，因此才会出现今天这种巴塞罗那已有一只手放在奖杯上的局面。
　　皇马今天的对手马拉加目前在积分榜上只排名第15，理论上来说应该不是皇马的对手。如果皇马再失手，相信球迷不只是抛掷石头这么简单了。
　　皇马伤兵情况好转，罗纳尔多（Ronaldo）、贝克汉姆（Beckham）和右卫萨尔加多（Salgado）等人伤势已经痊愈，这让教练卢森伯格（Luxemburgo）有机会在阵容上作出调整，将前几场比赛表现差劲的球员留在板凳上。
　　1月才加盟的中场球员格拉夫森（Gravesen）已经累积了5张黄卡，今天被禁赛。
　　皇马为荣誉、为球迷而战，排在它之后的球队则为下赛季的欧冠赛和足联杯赛资格奋斗。
　　排名第3至第7的球队目前积分相差仅有区区的5分，这几支球队都不希望在这个时候滑倒，因此接下来会格外拼命。这一轮比赛结束后，这几队的排名可能会出现变动。


