
 尤文图斯（Juventus）队长皮耶罗（Piero）在昨天凌晨（新加坡时间）的意大利甲级足球联赛中展现了他的领导能力，率领球队以1比0击退来犯的雷贾纳（Reggina）。
　　雷贾纳虽然是支中游球队，但却在此役中给正在与体育米兰（AC Milan）争夺锦标的尤文图斯制造了不少麻烦。
　　上半场完全是雷贾纳的天下，尤文图斯多亏有幸运之神关照，才可以在中场休息时仍与对手以0比0平手。
　　尤文图斯曾两次射门击中门楣，最后终于在第65分钟凭着皮耶罗的进球打破了僵局。
　　当时尤文图斯前锋伊布拉莫维奇（Ibrahimovic）巧妙地用脚后跟把球传给皮耶罗，后者以一记低射破关。这是皮耶罗本赛季的第11个进球。
　　尤文图斯教练卡佩罗（Capello）认为，皮耶罗当选这场比赛的最佳球员绝对实至名归，因为皮耶罗可说是在下半场单手推动球队，让尤文图斯能够打胜仗。
　　卡佩罗说：“皮耶罗每一场比赛的表现都在进步，他进球之后的表现让我们想起了多年前那让人赞扬的皮耶罗。”
　　尤文图斯目前战绩为29仗20胜6和3负积66分，雷贾纳的积分则是35分。
　　昨天举行的另一场比赛，正为保级拼命的锡耶纳（Siena）凭着图多尔（Tudor）在第59分钟的一记头槌，以1比0险胜拉齐奥（Lazio），给自己打了一支强心针。


