
 跌倒在场上，无力阻拦拉科鲁尼亚中场球员塞尔希奥盘球前进。（路透社）
　　（马德里综合电）经过40年的苦候，贝蒂斯终于又跻身西甲前三名。这项创举得来不易，是靠昨天（新加坡时间）在西班牙甲级足球联赛中，以2比0打败劲旅拉科鲁尼亚换来的。
　　巴西中场球员阿松桑（Assuncao）连中双元，协助本来排名第五的贝蒂斯保持六仗不败，跃居积分榜第三名。
　　第38分钟，阿松桑接获队友华金（Joaquin）的传球，随即为主队首开记录。下半场开战后10分钟，阿松桑凭着自由球再次建功。他主踢定位球的功力堪称西甲最佳。
　　虽然立功大臣是阿松桑，但教练费雷尔（Ferrer）不忘坐镇后防将士们作出的贡献。
　　他说：“要防住拉科鲁尼亚这样的球队对后卫来说是一项严峻的考验。谁也无法预料我们在本季结束时取得怎样的排名，但只要我们继续努力争取佳绩，就有可能梦想成真。”
　　卫冕冠军巴伦西亚在客场阴沟里翻船，以0比1栽在面对降级边缘的桑坦德脚下，从原有的第四名滑落至第六名，尝到连续六场未胜的滋味。
　　乌拉圭籍前锋雷盖罗（Regueiro）在第52分钟为桑坦德攻入致胜的一球。
　　这场失利让巴伦西亚意大利教练拉涅里（Ranieri）承受很大的压力，但他仍对该队接下来的前景充满希望。
　　他说：“我们要毫无畏惧地继续努力，只有这样才能取得成功。我们此仗表现得不错，只是最后一传出现问题，使得球队没法取得突破。”
　　在西甲殿后的努曼西亚昨天总算找到庆贺的理由，他们以2比1挫败阿尔瓦塞特，本季首次在客场报捷，但仍与排名倒数第二的马略卡相差4分。
　　阿尔瓦塞特南非前锋马克・冈萨雷斯（Mark Gonzalez）在半场结束前8分钟率先破关。5分钟后，努曼西亚中场球员梅里诺（Merino）以罚球扳平比数。终场前3分钟，前锋米格尔（Miguel）锦上添花，助客队赢得宝贵的3分。
　　阿尔瓦塞特教练何塞・冈萨雷斯（Jose Gonzalez）在完场哨声响起后不久遭球会开除，成为西甲本季第七名提前下课的主帅。


