
 
小贝在“百事可乐”最新广告片中合作的两大女星碧昂斯（右）和詹妮弗洛佩兹（左）。
　　皇家马德里在主场以1比0小胜马拉加顺利拿下了三分后，贝克汉姆脱下上衣赤裸上身庆祝胜利的时候，小贝身上又一处微妙的新变化：贝克汉姆背部原先刻有大儿子布鲁克林和二儿子罗密欧名字图腾的地方，又添置了一个“Cruz”字样的文身。 “万人迷”最新文身首度在公众面前“亮相”。
　　一边是贝克汉姆在自己的后背上演“贝氏太子帽子戏法”，另一边却又传出两大美女为“万人迷”争风吃醋的报道。众所周知与小贝在“百事可乐”最新广告片中合作的两大女星一是英国流行乐坛“黑珍珠”碧昂斯，一是“拉丁天后”詹妮弗洛佩兹。
　　《太阳报》3月21日报道，同为歌手出身的碧昂斯和洛佩兹都表示希望在自己最新录制的单曲MTV中能够力邀“万人迷”加盟，两人都在争抢贝哥，也不怕惹怒了贝嫂。
　　对于两周前因受到死亡威胁最终选择“挂哨”的欧洲第三名哨弗里斯克（Anders Frisk），“万人迷”回想到自己也心有感触，贝克汉姆说：“我非常能够理解弗里斯克的抉择，他所经历的，正是我曾经经历过的，那种感觉真的是太可怕了。我曾不止一次受到过死亡威胁，这种事情在足球的领域里其实非常普遍。”


