
 在开赛第15分钟，就率先为利物浦建功。
　　利物浦虽然在今天凌晨以3比1击败德甲劲旅莱沃库森，不过在临终场结束前失球，无法在双方转主为客的第二回合大战中累积更多本钱，为争取打进欧洲冠军联赛的8强复赛留下遗憾！
　　利物浦是在开赛第15分钟，先由加西亚(Garcia)首开纪录，接着里瑟(Riise)于第35分钟锦上添花，同时哈曼(Hamann)在第90分钟踢自由球时也建功，不过却在终场哨声响起前，由于利物浦门将杜德克(Dudek)出现失误，结果莱沃库森的替补前锋弗兰萨(Franca)扳回一球。
　　其实双方在3年前的复赛曾经碰头，当时莱沃库森以总比分4比3过关，所以这次会不会出现反超情况，受人瞩目。
　　这场成绩也使得利物浦在主场与德国球队的交锋纪律中，继续保持不败，14场比赛取胜11场，另外3场为0比0。
　　由于利物浦队长杰拉德(Gerrard)遭到禁赛，加上莫伦特斯(Morientes)与佩莱格里诺(Pellegrino)较早时分别曾经代表皇马与巴伦西亚参加了本赛季的欧洲赛事，因而没有出场资格，兵源显得不足，幸亏丘威尔(Kewell)伤愈复出，与巴罗什(Baros)组成锋线，而加西亚也首发出场。
　　莱沃库森也有主将缺阵，队长诺沃特尼(Nowotny)由于膝盖韧带严重受伤，已经提前告别本赛季的所有球赛，所以由小将卡尔森.布拉克(Callsen-Bracker)顶替出场，这也是他仅有的第4次参加欧洲赛事经验。
　　在上半场以0比2落后的劣势下，莱沃库森在下半场先后换上弗兰萨、多诺万(Donovan)和比埃罗夫卡(Bierofka)，终于在比赛结束前的受伤补足时间打出一个高潮，先是利物浦在稍靠对方龙门左侧24米处获得自由球，哈曼没有使出惯常的大力低射，而是右脚内侧踢出弧线球，越过莱沃库森的人墙而进入网内，使得利物浦以3比0领先。
　　但莱沃库森随即扳回一球，当时是贝尔巴托夫(Berbatov)在利物浦龙门左侧22米外右脚凌空射门，球在草皮上跳了几下后，利物浦门将杜德克俯身抱球时却告脱手，弗兰萨立刻把握机会赶在利物浦后卫海皮亚(Hyypia)前面，以左脚外脚背补射入网，接着裁判就鸣哨结束比赛。


