
 
　　（里斯本法新电）欧洲足联决定对切尔西（Chelsea）和该队领队莫里尼奥（Morinho）采取纪律行动，但莫里尼奥却依然不为所动。
　　莫里尼奥前天在接受一家葡萄牙电视台的访问时说：“我的工作就是执教，确保球队在球场上争取到最理想的成绩。现阶段我会不管周遭所发生的一切，只专心做好我的教练工作。”
　　欧洲足联在星期一发表声明表示，将对莫里尼奥与其他切尔西职员在2月23日对垒巴塞罗那（Barcelona）的欧洲冠军联赛后的行为提出起诉。
　　这场首回合16强赛是在巴塞罗那主场举行，当时巴塞罗那以2比1胜出。
　　莫里尼奥在赛后指责巴塞罗那教练赖伊卡德（Rijkaard）曾经进入裁判员的更衣室，并表示对裁判员弗里斯克（Frisk）的执判水准和人格有所怀疑。
　　弗里斯克之后透露，他接到了切尔西球迷的死亡恐吓，并为了家人与自己的安全着想，宣布退休，以后不再在国际赛中执判。
　　欧洲足联所发表的声明措辞非常强硬，与平时处理事情的态度非常不一样。
　　欧洲足联指出，切尔西作出虚假的报告，蓄意重伤和在球队之间制造恶劣关系，导致裁判员承受很大的压力，这样的行为给足球带来了负面的影响。


