
 
贝克汉姆警告，如果西班牙狗仔队继续骚扰他的儿子布鲁克林，他将离开目前效劳的西班牙皇家马德里队。
　　（曼彻斯特综合电）英格兰球星贝克汉姆（Beckham）前天暗示，他极有可能被迫离开西班牙球会皇家马德里（Real Madrid），但原因并不是因为他表现差，而是他的孩子被“狗仔队”骚扰。
　　目前正在曼彻斯特与英格兰队友为明天的世界杯欧洲区外围赛备战的贝克汉姆，在接受媒体访问时表示，过去两星期他两个儿子布鲁克林（6岁）和罗密欧（2岁）频频被狗仔队骚扰，让他不知所措。
　　贝克汉姆透露，他的大儿子布鲁克林最近被一群摄影记者追到足球学院里去，让布鲁克林非常不开心。
　　他说：“当时他正准备到足球学院去，我正在上班，而维多利亚（贝克汉姆妻子）则在照顾克鲁斯（他们的第三个儿子），一群狗仔队突然现身，一直追他直到他跑进学校里。有没有搞错？他只是个6岁的孩子！这对他一点也不公平。”
　　贝克汉姆指出，他二儿子罗密欧在上托儿所时也被狗仔队骚扰，在与朋友玩耍时一直有摄影记者在旁拍照。
　　贝克汉姆说：“我已经不知道该怎么办，因为现在关系到我的孩子。我和维多利亚已经接受我们是公众人物，一定会有人一直想拍我们两人的照片。可是如果影响到我的孩子，对我来说已经是越线了。”
　　贝克汉姆相信马德里的狗仔队情况比其他地方更糟糕。
　　他说：“我很喜欢西班牙这个国家，也很喜欢这里的球迷，自从我加盟皇马后，这里的球迷对我好得不得了。可是我在这里所受到的骚扰比在其他地方更多，只有一次在美国的时候我才碰到类似的骚扰。
　　“我可以接受人们为了赚钱或上报而利用我，但当他们骚扰到我的孩子时，我一定要站出来说话。”
　　贝克汉姆的这番话肯定会引起更多他将在赛季结束后离开皇马的谣传。
　　原本是英格兰大牌球会曼彻斯特联队（Manchester United）招牌人物的贝克汉姆，在2003年以2500万英镑（约7750万新元）的转会费加盟皇马。
　　皇马这两个赛季都是空手而归，因此很多人都揣测贝克汉姆在这个赛季结束后将离开该队。
　　贝克汉姆不久前就出面辟谣，坚持他很乐意在皇马结束他的职业生涯，但他前天这番话，肯定让人再次怀疑他是否会继续留在皇马。


