
 
塞黑中场球员斯坦科维奇将力求再为国米建立战功。（路透社）
　　国际米兰必须打破和球的魔咒，才有可能在今天（新加坡时间）的意大利杯首回合复赛中，击败主场作战的意甲榜末球队阿塔兰特，为进入四强铺路。
　　虽然名列意甲第四，但国米20仗只有6场胜利，其余14场皆以和局收场。乍看还真了不起，因为他们是意甲唯一一支保持不败的球队。
　　不过，说实在的，在意甲联赛与对手打和还行，因为这并不会对他们的排名造成很大的影响，唯独无法拉近与领头羊尤文图斯（Juventus）的差距，因而痛失争夺锦标的机会。
　　到了意大利杯，情况就不同了。这项比赛采用主客报聘制，分两个回合举行，每个回合的胜负关乎出线，所以国米今天绝对不会求和，而且也真的不能求和，否则次回合客场作战就让阿塔兰特掌握主控权了。
　　这绝对是国米教练曼奇尼（Mancini）不愿看到的事。他认为，国米拥有一批非常优秀的球员，恢复昔日状态不是没有可能的事。他们至今尚未吃败仗，足以证明他们具备雄厚的实力。
　　他说：“我们是万事俱备，只欠东风，就看我和球员们如何找到属于我们的有利条件了。”
　　今天将是国米本季第二次出访阿塔兰特。在去年9月的首次交锋中，国米以3比2险胜，当时建功的三名球员是巴西球星阿德里亚诺（Adriano）、乌拉圭前锋雷科巴（Recoba）和塞黑中场球员斯坦科维奇（Stankovic）。
　　国米此次重返贝加莫球场（Bergamo），曼奇尼必定重用这三名球员，希望他们能再次协助球队取胜，为次回合比赛打下扎实的基础。
　　但是，国米不能低估阿塔兰特的能耐，因为他们在进入复赛前，成功地将尤文图斯拉下马。既然无法在联赛有所作为，阿塔兰特或许只能把重心放在意大利杯赛上了。
　　同天另一仗的对垒双方是排名第五的桑多里亚和第11名队伍卡利亚里。卡利亚里在第三圈比赛中战胜了卫冕冠军拉齐奥（Lazio），球员们的士气肯定高涨，桑多里亚可要小心应付，尤其要注意卡利亚里老将佐拉（Zola）。这名球员虽然上了年纪，但沙场经验丰富，是卡利亚里锋线上的一把利刃。


