
 被两名乌迪内斯球员夹攻。（美联社）
　　老牌劲旅体育米兰在昨天（新加坡时间）举行的意大利杯足球赛的首回合复赛中，虽然派候补上阵，但还是以3比2击退乌迪内斯，在进军四强的征途上，占据一个有利的据点。
　　体米的安布罗西尼（Ambrosini）梅开二度，他在第17分钟首开记录，但乌迪内斯的迪米凯莱（Di Michele）在第21与第37分钟连中双元，将比分反超为2比1。
　　安布罗西尼在第67分钟追成2比2之后，体米的巴西翼锋塞尔吉尼奥（Serginho）在第84分钟攻入致胜一球。
　　体米教练安切洛蒂（Ancelotti）在第65分钟调入31岁的老前锋因扎吉（Inzaghi），后者因为动膝盖手术，自去年10月20日起便没有在场上亮相。他在进场时，场内的观众起立向他报以如雷的掌声。他一进场，便为安布罗西尼穿针引线，使后者将比分追成2比2。
　　体米虽然派候补迎战，但仍然控制了整个战局。安切洛蒂说：“我们在乌迪内斯报聘时，将努力保住这个小优势。”
　　他说，迪米凯莱之所以能够反以2比1领先上半场，是因为体米后卫在睡觉。他说：“迪米凯莱攻进这两个球时，我们的后卫都在睡觉。”
　　体米将目标锁定意甲锦标，他们刚在星期日上演滑铁卢，在客场以0比1输给里窝那（Livorno），但在积分榜上仍然排第2名。
　　意甲领头羊尤文图斯（Juventus）在上一圈被冷马阿塔兰特（Atalanta）淘汰。
　　在另一场首回合复赛中，刚更换教练的菲奥伦蒂那以0比1不敌主队罗马。
　　21岁的罗马前锋德罗西（De Rossi）在第40分钟突破僵局，并且一路领先到终场。
　　两队刚在星期日的意甲碰头，当时菲奥伦蒂那在主场以1比2败下阵来。该队随即更换教练，由曾执教意大利国家队与拉齐奥（Lazio）的佐夫（Zoff）取代布索（Buso）。
　　少掉队长托蒂（Totti）助阵的罗马控制了上半场。菲奥伦蒂那在下半场打来较积极，但始终无法攻破罗马的防线，使佐夫取得一个好开局的希望落空。


