
 
　　老天总是喜欢把冤家安排在一起，当英格兰足总杯第4圈赛本月初进行抽签时，南安普敦领队雷克纳普（Redknapp）做梦也没有想到，他们抽到的对手，竟然是与他们势不两立的朴次茅斯。
　　每当这两个死对头碰头时，赛前总是弥漫着一股浓浓的火药味。在雷克纳普上个月从朴次茅斯跳槽到南安普敦之后，今晚之战显得更有看头，场面之紧张，也可想而知。
　　曾经担任过西哈姆领队的雷克纳普，无疑是今晚最受瞩目的人物。在他带领下，朴次茅斯在短短的两年半内，从一支在甲级联赛挣扎求存的弱队，演变成一支英超的中流队伍。
　　他去年11月因为对球会主席曼达里委任扎耶茨（Zajec）为执行董事感到不满而辞职，并在两个星期后投到南安普敦的怀抱。扎耶茨目前是朴次茅斯的领队。
　　在雷克纳普离开之后，人们以为朴次茅斯未来的前途不可乐观。但在扎耶茨的带领下，朴次茅斯的表现还算不错，在积分榜上名列第14。
　　南安普敦自1978年便是英格兰顶级联赛的常客，但本季却一直面对降级的威胁。尽管他们上一仗以2比0击退传统劲旅利物浦，及时阻止了继续滑落的颓势，但他们并未摆脱困境（排最后第3名）。
　　在上个月的英超赛中，他们在主场以2比1击退朴次茅斯。在这些年来的足总杯赛中，双方碰过三次头，结果获胜的都是南安普敦。
　　今晚，南安普敦仍然占有主场的优势，这减少了雷克纳普需面对众多朴次茅斯球迷的心理威胁。朴次茅斯助教乔丹（Jordan）相信，朴次茅斯球迷不会因为雷克纳普琵琶别抱而对他不满，他们仍然感激他为朴次茅斯作出的贡献。
　　他说：“这是一场大战，在这里（南岸），没有任何比赛比这更重要。但我希望我们之间的对立是健康的。”
　　他说：“在英超积分榜上，我们排在他们的前面，但他们是主队，形势对我们较不利，不过我们可以应付。”
　　历史站在南安普敦这一边，此外，他们在上星期击败利物浦后，军心大增。雷克纳普的儿子在这场比赛的表现并没有令老爸失望，他仍将是中场的台柱。
　　坐镇南安普敦后防的是希金博特姆（Higginbotham），该队前锋菲利普斯因为受伤，可能无法在今晚上阵。
　　如果及时办妥转会手续的话，希腊门将查尔基亚斯（Chalkias）今晚将负起把守朴次茅斯龙门的重任，至于俄罗斯前锋布雷金（Bulylin）因为工作准证的问题，可能得多等一些时候，才能披上该队的战袍。


