
 
德国裁判霍泽尔涉嫌在上月1日操控德国足总杯首圈德甲队伍汉堡与业余队帕德博恩的比赛结果。（美联社）
　　（柏林综合电）德国足球裁判操纵球赛丑闻越闹越大了。涉嫌操控比赛的裁判霍泽尔（Hoyzer）向德国检察机关检举有其他裁判和球员参与其中，随后，德国警方在前天拘捕了4人。
　　据在当地颇为权威的《南德意志报》报道，霍泽尔向国家检察机关供认，有人给了他5万欧元（10万5000新元）要求他影响比赛结果，同时暗示有其他裁判员和球员也有类似的行为。
　　报道说，霍泽尔透露，曾有其他裁判接受了一个由克罗地亚人控制的赌场的钱，而当时他就在现场，并且听到有球员接受贿赂的消息，而霍泽尔本人在接受前天出版的《图片报》采访时也说：“很多其他的人也参与了此事。”
　　德国检察机关发言人格林瓦尔德拒绝就《南德意志报》的报道发表评论，不过他证实，柏林警方前晚突袭在柏林的两所公寓和两处公共场所，其中包括霍泽尔所说他与赌徒和赌博经纪人会面的一家咖啡馆，并拘捕了4人。
　　他表示，这4人之所以被拘捕是因为警方怀疑他们在这次事件中涉及欺骗行为，但他没有透露这4个人的身份。
　　另一方面，根据《焦点》杂志的报道，柏林（Hertha Berlin）成为首支卷入德国裁判操纵球赛丑闻的德甲球会，该队三名球员怀疑涉嫌参与操控去年9月的一场足总杯赛。
　　由霍泽尔所提供的线索而导致被捕的其中两人声称，有三名柏林球星涉嫌操纵球赛。
　　《焦点》杂志透露，三名涉案球员是安哥拉前锋拉斐尔（Rafael）、克罗地亚国脚希穆尼奇（Simunic）和马德伦格（Madlung）。
　　被捕的两人声称，这三名球员协助操纵去年9月22日柏林对不伦瑞克（Braunschweig）的足总杯次圈赛。柏林后卫马德伦格在第80分钟攻入一个乌龙球，让不伦瑞克最终以3比2获胜。
　　德国足总怀疑霍泽尔操控了4场较低级别的联赛和一场足总杯赛，霍泽尔星期四通过律师表示：“所有公开的对我的指控基本上是正确的。”《南德意志报》的报道说，霍泽尔承认自己收了操控3场比赛的钱。
　　报道引述霍泽尔代表律师的话说，赌场最初是给霍泽尔一些“小礼物”，并不要求回报。直到他“上钩”后，他们就开始要他在球场上给予“回报”。
　　德国足坛的这一丑闻也震惊了国际足总。国际足总会长布拉特尔已要求德国足总严肃查处此事。
　　霍泽尔现年26岁，曾被认为是德国足球界最具天赋的裁判员之一，但他在事发之前还不具备执法德甲联赛的资格。


