
 在为切尔西首开记录后，受到队友的恭贺。（路透社）
　　（伦敦讯）尽管切尔西主帅莫里尼奥对阵容进行了大幅度的调整，“蓝军”切尔西还是在昨天的英格兰足协杯第4圈赛中，主场凭着两名后卫的进球，以2比0轻取伯明翰，昂然杀进第5圈。
　　莫里尼奥对上周三在英格兰联赛杯淘汰“红魔”曼联的阵容做了大调整，换上8名候补球员，而伤兵满营的伯明翰则如所预料地排出4-5-1阵式，由赫斯基（Heskey）担任单前锋，希望能遏制切尔西的攻势。
　　虽然如此，伯明翰仍旧不是切尔西的对手，中场被切尔西牢牢控制着，发动一波接一波的攻势。
　　第5分钟，切尔西获得角球，中场达夫（Duff）开出的角球被无人防守的后卫胡特（Huth）高高跃起强力头球破门。
　　切尔西在取得领先之后并没有放松，继续向伯明翰施压，后者则进行顽强的抵抗，总算在上半场结束时只以1球落后。
切尔西后卫特里 头球破门锁定胜局
　　切尔西在第80分钟扩大比分，中场兰帕德（Lampard）左路传中，后卫特里（Terry）头球破门锁定胜局。
　　莫里尼奥赛后大赞球队的表现，认为他拥有一支最完美的阵容。
博尔顿小将建功 １球小胜奥德汉姆
　　在另一场比赛中，博尔顿在客场靠小将瓦斯・特（Vaz Te）在第10分钟头球建功，以1比0小胜甲级队奥德汉姆（Oldham）。


