
 
井浚泓最近在国际赛中表现不错，她在国际乒乓坛的最新排名榜上，从原本的第16位升至第13位。(SPH档案照片)
　　我国乒乓球女将井浚泓最近在国际赛中表现不错，她在国际乒乓坛的最新排名榜上，从原本的第16位升至第13位。井浚泓的积分是1801分，比排名第12的卢森堡好手倪夏莲只少了6分。
　　与井浚泓同样排名跃升的新加坡球员是陈佩芬，她从第84席升至第79。
　　新加坡另两名好手李佳薇与张雪玲的排名则下跌，李佳薇从原本的第15位滑落至第17席，张雪玲从第56名至第58名。
　　李佳薇在职业巡回赛的女单排名也下跌，从第17位跌至第18位。为了累积更多积分以争取参加职业巡回赛总决赛，乒总决定派李佳薇参加12月7日至10日举行的丹麦职业巡回赛，只要佳薇能在丹麦站胜一名对手进入16强，就有足够的积分进入女单总决赛。
　　中国王楠照旧高居国际乒联最新排名榜榜首，李菊排名次席。
　　男单排名方面，唯一被列在100名之内的新加坡段永军近期没有出外参赛，他的排名也下跌，从第79至第83位。
　　男单首两席排名是中国孔令辉与王励勤，台湾蒋澎龙从第六位升至第三位。
　　与蒋澎龙同样大跃进的球员包括连夺波兰与瑞典公开赛男单与男双冠军的中国年轻好手刘国正，他从第12位升至第六席。


