
 盘球前进，玻利维亚球员阿尔瓦雷斯尝试把球抢走。（法新社）
　　（拉巴斯综合电）尽管是在高原作战，而且是以一支二线球员为主的球队作战，更在下半场开场不到4分钟就落后对手，但阿根廷还是在昨天凌晨（新加坡时间）的世界杯南美洲区足球外围赛中以2比1击败玻利维亚，继续在积分榜上领先。
　　玻利维亚的主场“鹰巢”是出了名难以攻克，海拔3600米的拉帕斯高原对阿根廷来说已经“培养”出了一种令人恐惧的心理。
　　阿根廷拿过世界冠军，拿过美洲冠军，但自1974年以来却从没在“鹰巢”讨到半点便宜，最好也就是平局。
　　可是阿根廷教练主帅佩克曼（Pekerman）却找到了“倾巢”的方法。
　　佩克曼将克雷斯波（Crespo）、海因策（Heinze）和阿亚拉（Ayala）等名将全部留在布宜诺斯艾利斯，准备在星期三迎接哥伦比亚。此役除了门将阿邦丹拉齐耶里（Abbondanzieri），其余的首发阵容都是平时只有“候补命”的球员。
　　尽管对场地情况并不适应，但阿根廷这批二线球员在体力和奔跑上的困难并没有想像中那么大。中后场球员的跑动、回抢减少了玻利维亚对城门的威胁。虽然阿根廷一度处于劣势，但对方实质进攻机会并不多，因此阿根廷最后能成功扭转劣势。
　　有趣的是，32年前阿根廷召入的也只是一批非一线球员，并提前45天就在高原集训，靠着这批拼命三郎最终以一球小胜。
　　上半场玻利维亚在控球上占据优势，但真正有威胁的射门还是阿根廷居多。
　　玻利维亚球员卡斯蒂洛（Castillo）在第49分钟以一记头槌攻下阿根廷城门，打破了僵局。
　　不过，阿根廷也凭着菲格罗亚（Figueroa）的头顶功夫，在第57分钟收复了失地。
　　短短6分钟后，阿根廷球员加莱蒂（Galetti）直接单刀突入“鹰巢”老穴，在禁区内起脚，球从近角门柱入网，成为该队的大功臣。佩克曼赛后说：“我对球员们的表现感到高兴，我们覆盖所有的区域，并且采取了不错的策略。三天后，我们还要迎战哥伦比亚，从玻利维亚身上拿到的这3分非常重要。”
　　阿根廷在客场打胜仗后，以25分在积分榜上领先，榜首位置稳如泰山。玻利维亚则以10分继续在积分榜上垫底。


