
 
　　玻利维亚的6场主场比赛，在3800公尺的高原上是如鱼得水，取得3胜1和2负。这次在主场对垒排于第8的委内瑞拉，后者可能又是高原气候下的另一个“飘浮冤魂”。
　　玻利维亚虽然在积分榜上列于最后，但还有三场的主场比赛，占了很大的心理优势，加上南美赛区已无弱旅，各队水平越来越近，包括玻利维亚在内的三支鱼腩队已都取得了很大的进步，如果有任何一队敢轻视玻利维亚的实力的话，都会是很不智的。
　　这个高原赛场已把实力比他们高的哥伦比亚、巴拉圭及秘鲁加以收拾，等待落入高原“陷阱”的猎物会是委内瑞拉吗？
　　玻利维亚尽管没有比委内瑞拉及厄瓜多尔取得较大进步，但只要高原主场还在，就不愁拿不到积分，今年和去年的比赛中，玻利维亚所取得的10分全都是在主场获得（3胜1和）。
　　委内瑞拉的进步比较明显，但落到了3800公尺的高原气候，全队实力也要大打了折扣。
　　尽管委内瑞拉的整体实力同巴西、阿根廷相比还有相当差距，但细腻的打法和成熟的配合，让这支球队成为本届南美区外围赛中的黑马。尽管由于去年最后几轮先后输给巴西和阿根廷最终列第9，但现在已升上了第8，表现已越来越好，和水平接近的队伍或是更高的队伍都打得很激烈，包括曾以3比0打败乌拉圭，0比0客场赛和秘鲁，及1比0客场打败哥伦比亚。
　　该队过去还未能打进世界杯正赛，本届全力以赴，全队的战斗力及精神斗志很不错，而领队帕恩兹也是一名很善于调兵遣将的主帅。
　　拉巴斯的艰险场地都令许多球队望而惧怕，阿根廷几经辛苦才以2比1力克这支“高原雄鹰”玻利维亚队，这也是阿根廷队32年来首次在客场战胜玻利维亚队。
　　海拔3800公尺的拉巴斯埃尔南多西莱斯体育场是世界海拔最高的体育场，玻利维亚队凭借这一有利地理条件，曾经战胜过巴西、阿根廷等南美诸多世界级强队。除了输给阿根廷外，他们在已举行的6场主场，也只败给了智利。
　　其实输给阿根廷也有一些遗憾，第60分钟，阿根廷队员在禁区内手球犯规，裁判却没有判给玻利维亚罚球，否则这又是一场和局。


