
 中国羽球队昨天在苏迪曼杯决赛中，以3比1力挫印尼队，成功卫冕。这也是中国队连续第四次摘下桂冠。
中国羽球队在苏迪曼杯决赛中，以3比1力挫印尼队，成功卫冕。(法新社)
　　在首盘男双赛中，奥运会男双冠军组合陈甲亮／吴俊明以15比13、15比1击败张军／张尉，为印尼队先拔头筹。
　　中国的高／黄穗在第二盘的女双赛中，以15比1、15比2轻取埃蒂／蒂雅娜，将比数扯平。
　　在关键性的第三盘男单赛，世界排名第四的陈宏经过了三局的苦斗，才以15比12、13比15、15比10取胜叶诚万，为中国队取得了领先优势。
世界排名第四的陈宏在关键性的第三盘男单赛中，为中国队拿下一分。(法新社)
　　奥运会女单冠军龚智超在第四盘的女单赛中与尤莉碰头，她以11比2、11比5轻易拿下尤莉，为中国队取得致胜的一分。
　　在前天举行的半决赛中，中国队经过了一番苦斗，才以3比2险胜丹麦队，取得决赛资格。
　　在首盘的混双赛中，丹麦的世界首号混双组合瑟高／莉克以15比11、15比8的成绩，取胜中国的奥运会冠军组合张军／高。
　　龚智超在第二盘的女单赛中，以11比1、11比0轻取丹麦首号女将卡米拉，为中国队扳回一盘。
　　第三盘男单赛，卡米拉的未婚夫盖德・克里斯琴森经过了一场龙争虎斗，终于以17比15、15比11拿下陈宏，再次为丹麦队取得领先优势。
　　高／黄穗则在第四盘的女双赛中，以15比3、15比2击败安洛・约根森／梅特。
　　决定性的第五盘，世界排名第16的张军／张尉以15比8、15比9轻取丹麦的世界首号男双组合埃里克森／拉尔森，为中国队取得决赛权。


