
 
呼吁国际泳总禁止中国参加刻在柏斯举行的世界游泳锦标赛。

　　一些澳洲泳手甚至要求国际泳总禁止处那些服用生长激素的泳手
，终身不能参加比赛。

　　小瓶子上的标签说它含有生长激素，这是一种查不出来的禁药。
它能够加强肌肉的力量。

　　澳洲的前世界冠军威克姆说，整支中国游泳队应该被禁参加这项
比赛。

　　她在接受澳洲电视台的访问时说：“我认为整支队伍应该被禁参
赛，这对其他那些花了许多时间与精力的泳手不公平。”

　　另一名澳洲选手珀金斯说，如果化验的结果，证明是生长激素的
话，应该禁止这名泳手终身不能够参赛。

　　他说：“如果这是真的话，那很明显的这名泳手存心作弊。她应
该被禁终身不能参赛，而不是从轻发落。”

　　国际泳总说，在化验的结果揭晓之前，它不愿对这起事件发表谈
话。

　　由29人组成的中国游泳队前晚从悉尼飞抵柏斯时，受到一大群记
者的包围。原媛必须在警察的护送下登上中国队的专车。中国泳手昨
天前往泳池训练时，也得到警察的护送。

　　原媛并没有在车内，她的队友拒绝回答记者的询问。

　　澳洲海关部长特拉斯说，海关人员并不是特别针对中国运动员。

　　一名中国记者前天说，海关人员发现的并不是生长激素，而是一
种传统的中国补药。

　　他说：“中国队对此感到非常不高兴，他们对这事件感到非常的
意外。他们告诉我，海关人员搞错了，这只是海龟汁。”

　　生长激素是类固醇的替代药物，运动员服用这种药物无法被查出
来，它的副作用也不像类固醇一样严重。

　　澳洲在国际奥林匹克委员会之医药委员会的代表菲奇说，医药委
员会筹集了100万美元（约176万新元）的基金，以研究如何找出运动
员服用这种禁药的方法。

　　一些体坛要员说，这一次的发现，证明了人们对中国泳手抱着怀
疑的态度并没有错。

　　英国的斯内林说，国际泳总应该考虑禁止中国参加这项比赛。他
说，这害到许多人，但这是使他们得到教训的唯一方法。

　　在等待化验结果的同时，国际泳总的领导人在柏斯的一间酒店会
见中国队的负责人，但国际泳总会长姆斯达法与中国代表团团长石天
曙都不愿发表谈话，石天曙说，他将在较后时间发表谈话。

男子跳台双人花样跳水
孙淑伟田亮为中国夺首枚金牌

　　（柏斯综合电）中国的孙淑伟与田亮，在前天举行的世界游泳锦
标赛男子跳台双人花样跳水赛中，以326.34分，为中国代表团夺得第
一枚金牌。

　　德国 的科内与 汉佩尔则以308.01分获得银牌，饿罗斯的瓦尔拉
莫夫与鲁卡金是以304.02分获得铜牌。

　　在女子三米跳板跳水赛方面，中国的郭晶晶是以518.76分获得银
牌。这个项目 的金牌 归俄罗斯的帕卡琳娜，成绩是544.62分。

　　澳洲 的米歇尔以515.07分获得铜牌。 

第八届世界游泳锦标赛
联合早报
新加坡
亚细安
中港台
国际
财经
社论
言论
天下事
体育
副刊
漫画天地


