
 
当前世界游泳锦标赛上的备战工作。

　　在女子100米自由泳中名列第三的单莺，在前晚的比赛结束后发
出这个指责。

　　以热门姿态参赛的单莺说，媒体对中国队紧追不舍，已对中国队
的准备工作造成负面影响。

　　她说：“我想传媒对我们和我们的游泳队很不公平。

　　“传媒的言论可以左右公众的意见，这使到我们受到很大的影响。”

　　上星期五，单莺的队友原媛和她们的教练周哲文企图携带人类生
长激素进入澳洲，结果在悉尼机场遭海关人员截查。他们也因此被拒
于本届世界赛门外。

　　两人过后留在澳洲，直到国际游泳总会调查小组完成对他们的盘
问后，才获准在前天飞返中国。

　　要是罪名成立的话，他们将面对强制性的四年禁赛处分。

　　在女子400米个人混合泳中夺标的陈妍，也在赛后批评媒体。

　　陈妍说：“我们在来到这里后，都受到这次事件的影响。”

　　她的4分36秒66夺标成绩，比她在去年创造的全国记录，差了几
乎两秒。

　　她说：“新闻媒介这么感兴趣，不太好。不过，能拿到金牌，我
还是很高兴。”

　　在1996年亚特兰大奥运会上，陈妍无法进入决赛。她把近年来的
成功，归功于刻苦训练。

　　她说，她每天游15公里，如果结合室内体能训练，则游7公里。

第八届世界游泳锦标赛
联合早报
新加坡
亚细安
中港台
国际
财经
社论
言论
天下事
体育
副刊
漫画天地


