
 
世界记录。

　　美国与瑞典泳手前天有
优异表现。美国泳手夺得3
面金牌与创下一项世界记录；
瑞典泳手则夺得两面金牌与
改写两项世界记录，另一项
新世界记录则是由俄罗斯泳
手所取得。

美国游泳接力队员打破世界　　            由戴维斯、沃克、塔克
纪录后心情激动。(路透社)            与卡文组成的美国男子4X200    

米自由泳接力队以7分01秒33的成绩最先抵达终点，同时改写世界记
录；旧记录由澳洲接力队在去年9月创下，成绩为7分01秒60。英国接
力队则紧随美国队之后，夺得银牌。

　　戴维斯说：“我们原本以为英国队会夺标，而且在比赛时英国队
一直都在我们的视线以外，所以我们一直以为他们在我们前面，我们
没有想过能打破世界记录。”

　　美国的另两面金牌则分别由珍妮与卡文夺得，珍妮在女子50米蝶
泳项目以26秒13称后，卡文则在男子400米自由泳以3分41秒13夺冠。

　　另一方面，瑞典泳手弗罗兰德尔与特雷泽也在前天比赛创下两项
世界记录。

　　弗罗兰德尔在男子100米蝶泳项目上以50秒44创下世界记录，特
雷泽也在女子100米自由泳以52秒17的成绩改写世界记录。

　　弗罗兰德尔说：“我对这样的成绩当然感到满意，而且这是我在
这次比赛所夺得的第二面金牌。我目前的目标还是很明确，那就是在
悉尼奥运会上夺得金牌。”

　　特雷泽则表示，她只是希望把比赛游好，取得好成绩，并没有想
过能刷新世界记录。

　　她说：“在悉尼奥运会情况将会非常不同，比赛将会在奥林匹克
型泳池进行。不过可以肯定的是，我将会参加2004年的雅典奥运会。”

　　前天比赛的另一项世界记录由俄罗斯的斯洛德诺夫在男子100米
蛙泳半决赛上所创下，成绩为58秒51。

　　他说：“我在去年12月里斯本的欧洲锦标赛上取得不错的成绩，
所以这次能刷新世界记录并不会令我意外，我不知道决赛的情形将会
怎么样，不过我肯定会尽力，尝试再次刷新记录。”

　　此外，中国泳手陈桦也在前天的女子800米自由泳项目上，以8分
17秒03夺得该项目锦标，同时也刷新大会记录。

　　经过两天的比赛后，美国泳手共夺得了13面奖牌（4金、6银、3
铜），在奖牌排行榜上领先，德国则以6面奖牌排名第二。 

《联合早报》
>>>《体育大看台》主页
读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 亚细安 | 国际 | 中港台 | 财经
体育 | 社论 | 言论 | 天下事 | 副刊 | 漫画天地
新加坡报业控股。。。版权所有


