
 
瑞士好手费德雷尔在经过4盘苦战后，击败罗迪克，连续第2年夺得男单冠军。（法新社）
　　（伦敦综合电）瑞士好手费德雷尔在昨天举行的温布登网球赛男子单打决赛中先衰后盛，以4比6、7比5、7比6（7比3）、6比4险胜美国的罗迪克，成功卫冕锦标。
　　现年22岁的费德雷尔是本届赛会的第一种子，罗迪克（21岁）则是第二种子，两人此仗使出浑身解数，使战情非常精彩。
　　这是费德雷尔今年第二次夺得隶属大满贯比赛的冠军。在1月的时候，他已摘下了澳洲公开赛的桂冠。
　　在双方7次的碰头中，费德雷尔第6次击败对手，可说是罗迪克的克星。
　　昨天的决赛两度因为下雨的关系而被迫暂停，影响了两名选手的作战情绪。
　　当罗迪克在第一盘以3比2领先时，比赛因雨一度暂停，但并没有耽误太多的时间，两人就重新回到了赛场上。罗迪克过后也越打越顺，先拿下首盘的胜果。
　　第二盘两人打得难分难解，罗迪克在关键性的第12局出现过多的失误，最终让费德雷尔将总比分扳成1比1。
　　第三盘双方在稳守底线的同时，展开对拉大战，罗迪克以4比2领先后天又不作美，再下起大雨，使球赛第二度暂停。
　　不过，这次暂停后的情况与第一次完全不同，罗迪克表现失常，让费德雷尔后来居上，再下一城。
　　第四盘双方又展开拉锯战，把比赛推向高潮。费德雷尔在以1比3落后的情况下，发挥出顽强的拼搏精神和精湛的正手攻击球，连夺3局，反以4比3领先，奠定胜利的基础。
　　过后，罗迪克虽然奋力直追，但还是败下阵来，再次向对方俯首称臣，让费德雷尔连续第二年登上温布登网球赛的冠军宝座。


