
 美国网球员罗迪克前天在美国网球公开赛男子单打决赛扬威，以强力发球及准确落点打败西班牙球员费雷罗，比数6比3、7比6（7比2）、6比3，生平第一次在隶属大满贯的网球赛夺标。
　　罗迪克现年21岁，被喻为“美国希望”，他在费时1小时42分钟决赛中，打出23个“爱司球”（直接发球得分）及46个致胜球，令今年法国网球赛冠军费雷罗穷于应付。
　　罗迪克自豪地说：“我采取攻势，凌厉的攻势是我的杀手锏。”
　　罗迪克的第一发球成功率达63％，三次在发球落后时迎头赶上，从而牢牢地保住发球局。
　　费雷罗（23岁）说：“他发球比我预料的还要出色，很难回击他，他每一个发球都十分凌厉，我完全找不到比赛节奏。”
　　获胜后，罗迪克按捺不住激动的心情，跪在底线处，双手掩面，眼眶中尽是兴奋的热泪。
　　过后，他跨过球场旁的摄影记者位置，跑到观众台与亲友拥抱，接受他们祝贺。他兴奋地说：“实在太好了，我几乎不敢相信梦寐以求的大满贯网球赛桂冠终于赢得了。”
　　他说：“当我还是小孩子时，我就来观看美国网球赛，过去只有看别人赢得冠军杯，现在我赢得冠军杯，实在难以相信。”
　　他也说：“我的家人和朋友都来支持我，为我打气，这实在是一件完美的事。”罗迪克获得冠军奖金100万美元（约175万新元）。
　　连同这个胜仗，罗迪克在职业巡回赛连胜19场；自今年6月温布登网球赛以来，他在硬地网球赛的战绩是27胜1负。
　　值得一提的是，罗迪克三年前赢得青年组冠军，如今他赢得公开组冠军，成为继瑞典名将埃德伯格之后，另一位在美国网球赛曾赢得青年组及公开组冠军的球员。
　　在女子双打决赛，美国女宿将马蒂娜（46岁）与俄罗斯球员库兹内索娃以2比6、3比6输给西班牙球员弗吉尼娅与葆拉。
　　马蒂娜30年前便在美国网球赛亮相，曾赢得四个单打及六个双打冠军，这次她原本希望能摘下双打冠军，以便成为最年长的夺标球员，但却无法实现这个愿望。


