
 
姐姐维纳斯在首场半决赛中以两个6比3力挫贾斯汀。
　　（墨尔本美联电）来自美国的威廉斯姐妹维纳斯和塞雷娜，将连续第四次在网球大满贯决赛中碰头。两人昨天在澳洲网球公开赛女单半决赛中双双淘汰对手，并会在决赛中争夺锦标。
　　第二种子维纳斯在女单第一场半决赛中，以6比3、6比3力挫比利时好手，第五种子贾斯汀。
　　她的妹妹塞雷娜之后在第二场半决赛中，先衰后盛，在苦斗三局后最终以4比6、6比2、7比5险胜另一名比利时女将，第四种子金・克利斯特斯。
　　这是威廉斯姐妹连续第四次在大满贯决赛中交手，在去年的法国、美国和温布登赛中，塞雷娜连续三次击败姐姐，摘下桂冠。
　　去年的澳洲网球赛，塞雷娜因为受伤，没有参赛。她希望这次能够再击败姐姐，完成她的“塞雷娜大满贯”，即连续拿下四个大满贯锦标。
　　维纳斯说：“能够连续四次在大满贯赛中交锋，感觉真的很不错。我想，现阶段我较有机会捧走锦标，希望这一次胜出的人会是我。”
　　这是维纳斯首次打入澳洲网球赛决赛，之前她曾止步于半决赛，去年则在复赛中就被淘汰。
　　昨天她面对贾斯汀又深又重的球，几度招架不住。不过维纳斯却凭着自己强而有力的发球，频频得分。
　　贾斯汀在赛后表示，日前她花了三个半小时才淘汰前世界首号球员林赛，至今还没有恢复最佳状态，维纳斯则在比赛中显得较积极。
　　女单第一种子塞雷娜在成功挽救了两个赛点，之后再连续拿下六局，才能险胜金・克利斯特斯。
　　她说：“维纳斯在这次比赛的表现比我略胜一筹，我每次都必需使出浑身解数才能晋级下一圈。”
阿加西轻松闯进大决赛
　　在男单赛事方面，曾三次摘冠的第二种子美国名将阿加西，以6比2、6比2、6比3轻取非种子球员费雷拉（南非人）。
　　32岁的费雷拉最后一次打入大满贯半决赛是在1992年。他日前爆冷淘汰了第四种子西班牙的费雷罗。可是他昨天无法发挥出同样的水平，让阿加西轻松取得决赛资格。


