
 美国33岁老将阿加西在昨天法国网球公开赛男单首圈赛中，才95分钟，便以6比2、6比3、6比3直落三盘，淘汰21岁的斯洛伐克球员贝克，打进次圈。
　　赛会次号种子阿加西将在次圈与克罗地亚选手安茨奇交锋，后者以6比1、1比0打败因伤弃权的前世界首号男将智利的里奥斯。
　　除了阿加西，列为第五种子的瑞士好手费德雷尔，也是本届赛会男单夺标热门之一，但却在首圈赛中意外落马。
　　21岁的费德雷尔失误累累，最终以6比7（6比8）、2比6、6比7（3比7）栽在22岁秘鲁球员霍尔纳拍下，无缘继续挺进。
　　排在世界第73位的霍尔纳是首次参赛，没想到自己能扮演“屠龙手”角色，将种子球员击败。
　　与费德雷尔一样，曾两次打进决赛的第16种子西班牙好手科雷贾也难逃淘汰厄运，不敌从外围赛进圈的同袍布兰科。
　　与阿加西一同顺利闯关的种子球员，是1998年男单冠军西班牙名将莫亚和1996年男单冠军俄罗斯好手卡菲尔尼科夫。
休伊特也进圈
　　世界首号男网球员澳洲好手休伊特在男单首圈赛中，经过3小时15分钟的奋战后，以6比4、6比1、6比7（6比8）、6比3挫败世界排名第76位的美国选手瓦哈利，成功闯入次圈。
　　与22岁头号种子休伊特一同闯关的种子球员有第八种子阿根廷的纳尔班迪安、寻求卫冕的第九种子西班牙的科斯塔和英国首号男将亨曼。
　　科斯塔胜得相当惊险，在先衰后盛的情况下，以6比7（3比7）、2比6、7比5、6比2、6比2力挫阿根廷的罗伊特曼。
　　跟男友休伊特一样，世界次号女将比利时的金・克里斯特斯也打进次圈。她在女单首圈赛中，以6比2、6比0轻取美国球员艾美。
　　上届男单亚军西班牙球员费雷罗在昨天的法国网球公开赛首圈赛中，以7比5、7比5、6比4直落三盘打败瑞士的克拉托切维尔，闯入次圈。


