
 
林，令人大感意外。

　　塞蕾娜是去年美国网球
赛冠军，列第三种子球员；
但在整场1小时14分钟的比
赛里，她始终一筹莫展，失    塞蕾娜(左)和叶连娜先后伸出舌头埋怨：惨！
误累累。                    球又出界了。(路透社)

　　发球和正手球都走样，是造成她落败的原因，特别是在首盘比赛
里，她一共20次轻易失误，叶连娜只有六次。

　　次盘，两人曾互破发球局，世界排名第四号的塞蕾娜在突破发球
局后，无法抓住机会挺进，反而又12次轻易失误。

　　此外，塞蕾娜有三次发球双误，成了她落败的致命伤，因此，胜
利最后由穿著朴素的叶连娜赢得。

　　塞蕾娜（18岁）是穿着血红网球衫比赛，像是网球场上燃起的一
团火，引人注目。她说：“我无法找到打球的节奏，现在我唯有收拾
包袱回家，专心练球。”

　　她也说：“我频频失误，我不晓得原因；尽管我一直努力改弦易
辙，但总是无法成功。”

　　塞蕾娜是临时决定参加本届比赛，她的父亲理查德事前曾说，她
不会到墨尔本参加这项比赛。

　　塞蕾娜否认自己没有作好参赛的准备工作。她说：“我并非没有
准备，我很早便抵达墨尔本，我只是临场打不出水平。”

　　叶连娜曾24次参加隶属大满贯网球赛，过去从未闯过第四圈。在
1996年澳洲网球赛，她在次圈打败进行卫冕战的法国球员玛丽。

　　第13种子西班牙球员阿兰莎以1比6、6比0、7比5胜奥地利球员芭
芭拉，第10种子西班牙球员孔奇塔以6比1、6比1轻取美国球员布兰迪
，分别进入复赛八强之林。

　　落败的布兰迪，现年22岁，她在首三圈比赛都是以直落两盘打败
对手，并且在第三圈爆冷打败第八种子南非球员阿曼达，但在对垒孔
奇塔时，她无法应付对方的凌厉正手球和反手削球。

　　孔奇塔将在复赛对垒叶连娜。

　　寻求四连冠的瑞士女网球员马丁娜，以6比1、7比6（7比3）击败
法国球员桑德丽妮，顺利进入复赛八强之林。

　　首盘，马丁娜突破桑德丽妮的2个发球局。次盘，马丁娜一度以0
比3落后，但她冷静挥拍，显得胜卷在握，节节收复失地，然后在决
胜局以7比3获胜。

　　马丁娜将在复赛对垒西班牙球员阿兰莎。

　　马丁娜说，她渴望在决赛对垒美国球员塞蕾娜，但是，对方已经
在第四圈落败，令她感到遗憾。

　　去年，塞蕾娜在美国网球赛打败马丁娜夺标，马丁娜渴望能在本
届澳洲网球赛一雪落败之耻。

　　马丁娜说：“塞蕾娜最近的表现不好，如果碰到她，我有打败她
的机会。”

　　马丁娜认为，去年温布登网球赛冠军美国球员林赛是夺标热门球
员之一。

大满贯网球赛首次出现  男单八强摩洛哥占两席

　　（墨尔本综合电）摩洛哥男网球员艾纳奥伊在经过马拉松式激战
后，昨天在澳洲网球赛男单第四圈以3比6、6比3、6比4、3比6、10比
8打败法国球员克莱门特。

　　这意味着，大满贯网球赛有史以来，首次出现两名摩洛哥球员同
时打进男子单打复赛八强之林。

　　前天，另一位摩洛哥球员阿拉兹打败法国球员埃斯库德，取得复
赛权。

　　艾纳奥伊说：“摩洛哥全国人民一定很高兴听到我们获胜的消息
。”

　　他说：“摩洛哥向来只在足球赛取得好成绩，现在，摩洛哥也有
杰出的网球员了。”

　　他接着说：“许多摩洛哥少年看到我们在网球赛获胜，奖金滚滚
而来，都对网球运动发生兴趣，有意投入网球运动。”

　　艾纳奥伊具有高昂的斗志，拥有“铁人”的外号，他是经过3小
时30分钟激战，才击败克莱门特。

　　瑞典球员诺曼在第四圈以6比3、6比1、7比6（8比6）胜澳洲新秀
休伊特，也取得复赛权。

　　诺曼是第12种子球员，他将在复赛对垒第四种子德国球员基弗。

　　基弗在第四圈以6比3、6比4、6比2胜南非球员费雷拉，费时1小
时40分钟。

　　基弗是强力发球型的球员，他采用左右开弓的战术，逼得28岁费
雷拉忙于抢救，但顾此失彼，被基弗突破5个发球局。

　　迄今，基弗在本届比赛只失利一盘比赛，显示本届比赛在速度较
快的球场举行，适合他的球路，他目前正处在良好的比赛状态。 

澳洲网球公开赛2000特辑

>>>《体育大看台》主页
读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 亚细安 | 国际 | 中港台 | 财经
体育 | 社论 | 言论 | 天下事 | 副刊 | 漫画天地
新加坡报业控股。。。版权所有


