
 加拿大铁人惠特菲尔德强忍脚车相撞造成的疼痛，昨天在男子三项运动赛以1小时48分24秒02击败群雄，赢得金牌。
　　15辆脚车撞在一起
　　脚车相撞事故发生在悉尼市区内，当时已进行至最后一圈，15名骑着脚车的选手，不知何故竟然撞在一起。
　　惠特菲尔德闪避不及，所骑的脚车冲了上去，整个人被弹起来。但他忍着浑身的痛楚，从脚车堆中挣扎起来，继续比赛，并且成功地在赛跑冲线阶段越过德国名将武库维奇，后者以1小时48分37秒58获得银牌。
　　捷克选手以1小时48分46秒64获得铜牌。
　　惠特菲尔德现年25岁，住在京斯敦。他说：“发生相撞时，我发出惊叫，然后挣扎地站起来，继续比赛。”
　　在颁奖礼上，惠特菲尔地从国际奥委会副会长庞德（加拿大人）的手中接过金牌，兴奋地亲吻金牌，然后仰望天空，露出难以置信的神情。
　　他说：“过去一个月，我告诉自己，一定要在颁奖礼上听到加拿大的国歌，我终于实现这个愿望。”
　　比赛是在上午举行，天气凉爽，约摄氏20度，但占有天时地利人和的澳洲男选手的表现却令澳洲人失望，无法赢得任何奖牌；三名澳洲选手都无法进入首五名，斯图尔特获得第六名，沃尔顿获得第27名，罗伯逊获得第34名。
　　前天的女子三项运动比赛，澳洲女将的表现也令人失望，只靠世界首号澳洲女将琼斯获得银牌。
　　世界冠军法国名将马尔索在脚车赛（40公里）之后领先，但他在赛跑最后一圈泄气，被其他选手纷纷越过，结果以1小时49分18秒03获得第七名。
　　澳洲选手沃尔顿在游泳赛程（1500米）最先上岸，成绩17分17秒，可惜在脚车赛和赛跑（10公里）无法保持领先。
　　赢得金牌的惠特菲尔德，身穿紧身上衣，几乎露出整个胸膛，他在冲线之前，一鼓作气挺进，比德国名将武库维奇快了13秒，赢得金牌。


