
 
王励勤三局就轻松拿下国际乒乓球总会职业巡回赛男单冠军。(美联社档案照)
　　（英国查特汉姆讯）中国的王励勤昨天在第64届英国乒乓球公开赛男单决赛，以3比0轻取法国勒古，获得冠军。
　　现排名世界第一、也是赛会第一种子的王励勤从比赛一开始就与勒古展开对攻，他在开局一度落后的情况下逐渐熟悉对方的球路，先以21比18拿下第一局。
　　第二局王励勤很快就以8比0领先，勒古完全丧失斗志，最后王励勤以21比10赢了第二局。第三局王励勤斗志不减，以21比9胜出，轻松赢得冠军。
　　王励勤在较早的半决赛中，以3比0（21比13、21比10及21比17）战胜前中国代表、现效劳日本的韦关晴光（韦晴光）；第八种子勒古则在半决赛以3比2（21比19、21比16、15比21、9比21、21比18）力挫目前在德国打职业球的前中国老将马文革闯入决赛。
　　22岁的王励勤在去年奥运会后的系列公开赛及今年初巡回总决赛里有突出表现，他有‘职业巡回赛之王’的美誉，赛后他说：“我也没有想到今天的比赛能这么轻松，其实勒古在前几场比赛中打得非常好，但我在赢得第一局后，就自信肯定能战胜他。”
　　高田佳枝登后座
　　女单决赛方面，前中国国手、现日本选手高田佳枝（樊建欣、第六种子）击败朝鲜的金永惠获得女单冠军，比数是17比21、21比12、16比21、21比15、21比19。


