
 
　　昨晚抵达我国的中国代表团来势汹汹，有信心囊括明天开始举行的女子世界杯乒乓球赛的前三名。
中国代表团昨晚抵步，图为张怡宁（左起）、牛剑锋、领队姚振绪、教练李晓东和李楠。
　　受邀参加这项比赛的三名中国女球员是世界排名第二的张怡宁、世界排名第五的牛剑锋、世界排名第八的李楠。张怡宁也是上届冠军，这次前来进行卫冕战。
　　领队姚振绪昨天受访时说：“我们要包办前三名应该不是问题，只是冠军会是哪一名球员，就很难说了。”
　　姚振绪也是中国国家体育总局乒羽运动管理中心副主任及中国乒协副主席。
　　据了解，中国队为了备战9月的釜山亚运会，自8月中旬便进行集训。训练分两个阶段，这三名球员在比赛结束后，将到上海进行第二阶段的备战工作。
　　由于世界冠军中国首号女将王楠因背部受伤退出比赛，张怡宁因此就成了本届世界杯赛的大热门。
　　对此，卫冕冠军张怡宁（20岁）表示，她目前处于不错的状态，但却没有给自己定下什么目标。
　　她说：“我们来之前都在集训，所以目前的状态应该都还不错，但现在感觉很疲劳。虽然没有给自己定下任何目标，但我觉得，机会还是有的。”
　　王楠的位子则由队友李楠取代。
　　除了1999年世界亚军张怡宁具备夺标的本钱，另两名中国选手牛剑锋和李楠也不是省油的灯。
　　牛剑锋（21岁）在2001年国际乒总职业巡回总决赛上，不敌“乒坛大姐大”王楠，夺得女单亚军。
非洲冠军芬克若缺席
主办国可多派一选手
　　李楠（20岁）则是今年埃及公开赛和奥地利公开赛的女单冠军。其中，她在奥地利公开赛女单决赛中，以4比1击败我国三枚共运会金牌得主李佳薇，赢得冠军。
　　此外，据可靠消息透露，由于非洲女单冠军芬克到目前为止，还未与主办当局确定是否前来参赛，因此若出现少一人的情况，国际乒总将允许主办国多派出一名选手，凑足16人。


