
 美国网球名将桑普拉斯在温布登网球公开赛第4圈的比赛中，爆冷遭年仅19岁的瑞士后起之秀费德雷尔击败，无法实现5连冠的美梦。
网球名将桑普拉斯在温布登网球公开赛第4圈比赛中栽在新秀手上，结束了他长达8年的温网霸业。
　　曾7次称霸温网，并保有三十一场连胜记录的桑普拉斯赛前备受看好，怎料他在这场紧扣人心的马拉松赛里，完全是被小⒎训吕锥压着来打。两人苦战5盘，桑普拉斯最终还是以7-6、5-7、6-4、6-7、7-5败下阵来。
　　桑普拉斯虽然满怀八度称冠的梦想，不过赛前一些球评已预测他将面临苦战。实际上，桑普拉斯在第二轮的比赛里便差点阴沟里翻船，输给英国的柯文。结果柯文未完成的擒王之梦，如今让费德雷尔实现了。
　　桑普拉斯的挫败是他在温布顿九年来仅有的二度败仗。比赛一开始就打得紧张激烈，桑普拉斯面对费德雷尔的猛烈攻势，打来吃力。费德雷尔先是拿下第一盘，在第2盘比赛中桑普拉斯终于抓住了难得的一次机会，破了费德勒发球局，以7比5艰难扳回1盘，将总比分变成1比1。但费德雷尔在接下来的第3盘比赛中，丝毫没有给桑普拉斯喘息的机会，以6比4拿下第3盘，2比1再次领先。进入第4盘，桑普拉斯略显温网冠军的风范，以7比6拿下第4盘，暂且与以费德雷尔打成平手。
　　来到决定性的第5盘，桑普拉斯开始显得有些力不从心，排列15N子的费德雷尔加紧追击，在Q倬职盐兆〉谝c，以一正手回球穿越桑普拉斯，结束了桑普拉斯的温网霸业。整场比赛共耗时3小时41分钟。
费德雷尔打出致胜的一球后，情绪激动，与他比赛时展现的冷静意志形成对比。
　　费德雷尔打出致胜的一球后，激动地倒在球场翻滚，还不住频频拭泪，不过让球评人士印象更深的，却是他在比赛中所展现的冷静意志，即使是桑普拉斯也对他毫o稚的表现称服。桑普拉斯表示，他感到失望，不^他是败给了一位了不起的对手。桑普拉斯还说，这位小将在球场上的态度与他颇为相似。
　　费德雷尔则表示，他从小看着桑普拉斯打球长大，对这回的比赛结果，根本觉得难以置信，虽然知道要把一代网球巨星打败是不容易的事，但他还是奋战到底。
　　桑普拉斯虽败仍不气馁，表示明年还会再回来参赛。他说，他虽然失望，但还未完全出局，他还打算再回来打好多年的球。他表示，有朝一日，当他准备退役时，退役原因不会是能力问题，而是因为他不想再比赛了。他声称，相信自己还能再赢得一次温网冠军。
　　尽管如此，一些资深球评则认为，桑普拉斯要东山再起的梦想已渐渐看淡，他这回的落败，或许正意味着温布顿网球赛将进入一个新的时代。


