
 
桑普拉斯周三虽然碰到弱手英国的考恩，却需要苦战五盘后才分出胜负，可说是胜得惊险。
　　(伦敦讯)美国网球名将桑普拉斯周三虽然碰到弱对手，却需要苦战五盘后才分出胜负，可说是胜得惊险。不过，他在赛后依旧被看好能够卫冕温网男单王座。
　　桑普拉斯的对手是英国的考恩(Barry Cowan)，世界排名第265，他是获得外卡参赛的地主选手。不过，桑普拉斯在比赛中却错失两盘的领先优势，最后才以6-3 6-2 6-7 4-6 6-3获胜。
　　桑普拉斯自1998年温网决赛与伊万尼塞维奇(Goran Ivanisevic)对决后，这是他第一次在此地打满五盘。英国博彩公司威廉希尔(William Hill)目前对桑普拉斯封王机会开出的赔率是1赔2。
　　桑普拉斯该公司对其他选手开出的赔率为:阿加西2赔9、澳洲网球选手休伊特1赔5、英国网球选手亨曼1赔8、拉夫特1赔10与鲁塞德斯基1赔14。
　　在女单选手方面，在首号种子辛吉丝提前出局后，美国选手大威廉斯(Venus Williams)以4赔7最被看好在温网封后，其次为卡普里亚蒂4赔9、小威廉斯(Serena Williams)1赔4与黛文波特开出的2赔9。


