
 获召进入英格兰球队，填补射脚欧文的空缺。(路透社)
　　虽然英格兰于本星期六晚（新加坡时间）在世界杯外围赛对垒希腊时被列为大热门，领队埃里克森还是发出警告说，英格兰目前伤兵多，未必能击败希腊，可能必须以副盟主的资格，通过淘汰赛才能进入明年的世界杯正赛。这名瑞典籍的领队说，在前锋欧文的缺席下，英格兰的前线可能无法突破希腊的防线。
　　他说：“很多人都以为我们将轻易获胜，但我们必须认真看待这场比赛。我们必须记得，上一仗我们对垒阿尔巴尼亚时，是用了九牛二虎之力才能击败对手，所以这次我们还是必须做好作战的准备。”
　　英格兰上一次在客场对垒希腊时，虽然以2比0击败对手，但在比赛中没有占很大的优势，取胜是因为前锋充分把握机会。
　　埃里克森为了填补欧文的空缺，把托特纳姆的谢林汉召进球队，可能会让他与赫斯基配搭，组成英格兰的前线。
　　谢林汉对于再次被召进国家队，感到非常高兴，他希望以优异的表现，使自己再次成为英格兰的正选球员。
　　他说：“虽然我已35岁，我希望能以好的表现，争取明年代表国家队参加明年的世界杯正赛。”
网友投票
中国能够打入世界杯吗？
能够
不能够
不一定
　　谢林汉自从在1992年被召进国家队后，曾经参加过上届的世界杯，为英格兰立下不少汗马功劳。他上一次入选国家队是今年5月，在代表英格兰对垒墨西哥时，为国家攻进一个球。
　　另一方面，曼联的中场球员巴特已伤愈，在今天将加入国家队的训练。巴特是在上周对垒托特纳姆时受伤，被认为可能无法代表英格兰。
　　英格兰目前伤兵累累，除了欧文受伤外，阿申纳后卫坎贝尔、曼联的布朗和利兹的史密斯都无法代表国家队，严重影响了英格兰的实力。


