
 英格兰足球队领队基根前天证实，他将在这个星期六对垒德国的世界杯外围赛中排出用两个前锋的阵容，而利物浦足球队的欧文是前锋候选人之一。
　　基根透露，目前英格兰表现最佳的两名前锋就是欧文和曼彻斯特联队的科尔，所以他决定把这两名球员列入本周六外围赛的11人首发阵容。
　　基根说：“欧文在本季的英格兰超级足球联赛中表现不俗，被列为首发球员应该是当之无愧的。我在对垒法国的那场友谊赛后，已表明我会在这次外围赛中作出一些调整。选欧文作为首发球员就是我要作出的调整之一。”・
　　现年21岁的欧文在球场上的表现一向都不俗，但在代表国家出赛时却只能以候补的身分上场。欧文最后一次以首发球员上阵是在6月对垒罗马尼亚的最后一场欧洲杯足球赛。
　　基根接着说：“现在我们占有主场的优势，再加上我们有不少杰出的前锋组合，所以我不会只派一名前锋上阵。有很多人说赫斯基和菲利普斯的搭配相当有默契，但以目前的状态来看，欧文和科尔还是最佳人选。”
　　基根也表示，对于另一名前锋西哈姆的乔・科尔近日表现特出以致能被获选为国家队的成员之一，他感到非常的开心。但基根暗示，这名中场球员要在这场外围赛中亮相的机会并不高。
　　劝球迷赛后不要闹事
　　另一方面，负责温布礼体育场保安工作的史密斯劝请球迷在赛后庆祝时不要闹事。
　　英国和德国球迷在6月的欧洲杯足球赛中，曾在比利时街头起冲突，使到整个比赛蒙上一层阴影。
　　本周六英格兰对垒德国的世界杯外围赛将在温布礼体育场举行。这也将是有77年历史的温布礼体育场重建之前的最后一场球赛。虽然英国球迷很少在自己的国家闹事，但史密斯还是要求球迷在赛后保持冷静。
　　史密斯说：“建立了77年的温布礼体育场将被关闭是个很历史性的事件，我们希望球迷不论是在哪里，都能在安全的情况下观赏球赛。”
　　史密斯也警告球迷，不可从体育场内拿走任何的“纪念品”。若有人私自把体育场内的东西带出场外，警方将当偷窃案来处理。
　　英格兰最后一次和德国在温布礼体育场碰头是在1996年的欧洲杯足球赛半决赛。当时，两队正赛时间后打成平局，英格兰最后在踢点球时败给了德国。


