
 
“罗马王子”托蒂散发出领袖的魅力，是意大利教练特拉帕托尼的首选核心人物。(路透社)
　　“蓝衫军”意大利的防守可以让教练特拉帕托尼放一百个心，由门神布丰、老队长马尔蒂尼、卡纳瓦罗、内斯塔和马特拉兹所组成的铜墙铁壁，绝对有能力阻挡世界任何一支球队的攻势。
　　就是靠着严密的防守，意大利队在两年前的欧洲锦标赛中，虽然表现平平无奇，但还是成功地闯入大决赛，最后夺得亚军。
　　意大利队在欧洲第8组外围赛中8仗保持不败，而且仅失3球，就足以证明该队防线的实力是如何的坚强。
　　前线上，托蒂在罗马队中散发出领袖的魅力，成为特拉帕托尼的首选核心人物。此外，皮耶罗和维耶里的状态回勇，也令意大利队的进攻火力比过去旺盛许多，使该队成为不少球迷心目中的夺标热门。
　　中场是意大利队最弱的一环，老将阿尔贝蒂尼受伤，更是使球队在这条线上没有太多的选择。
　　在这种情况下，预料特拉帕托尼将把托蒂拉回中场线，担任进攻组织者的角色，负起为前线队友穿针引线的重任。
　　现在最关键的是，经常受伤的皮耶罗和维耶里必须保持无伤无病，只要队中没有伤兵，意大利队在日本和韩国应该能够至少闯进8强之林，甚至向第4度夺冠的目标冲刺。
苏克尔(左)是上届赛会的金靴奖得主，这次还是克罗地亚寄予厚望的射脚。(法新社)
　　克罗地亚队在4年前首次亮相世界杯正赛，便一路挺进闯入半决赛，使“红白格子军”一鸣惊人。在世杯赛历史中，第一次参赛就夺得第3名的国家只有3个，而克罗地亚便是其中之一。
　　目前的克罗地亚队主要还是以老将为主，主力包括上届赛会的金靴奖得主苏克尔、尤文图斯的图尔多、国际米兰的西米奇、切尔西的斯塔尼奇、米德尔斯伯勒的博克斯奇、拜仁慕尼黑的两兄弟罗伯特和尼科・科瓦奇，阵容不算太差。
　　不过，克罗地亚队教练约季奇必须很好地融合队中的老将与新秀，才有望带领这支“奇兵”再创佳绩。
　　在去年被选为克罗地亚足球先生的图尔多表示，该队对获得小组出线权信心十足，坚信能够与意大利队携手进入次圈赛。
　　他说：“客观地说，意大利队是小组热门，他们有很多球星。不过，我们对垒他们的战绩一向不错，而且这次的抽签对我们有利，如果不能闯进16强，我们就算是失败了。”
南美厄瓜多尔崛起
　　南美洲的厄瓜多尔这次能够闯进正赛，创下历史，确实令不少人跌碎眼镜。但只要看他们在南美洲外围赛中的成绩，就知道他们已经崛起，不再是昔日之吴下阿蒙了。
　　厄瓜多尔队从外围赛开始就不断地制造冷门，除了击败巴西队、让这支4届冠军灰头土脸之外，也曾在少一人、落后一球的情况下先后拿下巴拉圭和秘鲁队，世界排名也从第71位急升至第38位。
　　如果像巴西这样的球队都能够栽在厄瓜多尔的脚下，那意大利和克罗地亚队在碰上他们时，就更必须小心翼翼，以免阴沟里翻船。
　　厄瓜多尔队最危险的人物莫过于目前效力南安普敦的德尔加多。这名身高1米90的射脚在外围赛中攻进9球，与阿根廷队的克雷斯波同列射脚榜榜首，实力可见一斑。
　　为了确保参加世杯赛的每个队员都倾尽全力，厄瓜多尔足总已决定将国际足总所发出的230万美元（约390万新元）奖金全部分给球员。如果他们能够闯进次圈赛的话，奖金也将水涨船高，让球员大赚一笔。
　　所谓“重赏之下必有勇夫”，厄瓜多尔队在本届赛会中能够爆出冷门成绩的机会，绝对不可小觑。
墨西哥前景不乐观
　　至于墨西哥队，在实力不强的中北美洲与加勒比海区外围赛中，还必须靠最后一场战役击败洪都拉斯队，才惊险地获得正赛资格。这说明该队的水平已每况愈下，无法与94或98年的球队相比。
　　墨西哥队在前往日本和韩国之前，已先后开除了两名教头，现任教练阿奎尔临时接手，才恢复了球队过去快速简练的风格，在最后5场外围赛中取得4胜1和的成绩，进军本届正赛。
　　目前最有名气的墨西哥球星，是在上届世杯赛中表演双腿夹球过人的布兰科。这名射脚在最后一场外围赛伤愈复出，结果连中双元，成为了该队的救星。


