
 与其他队员垂头丧气地离开球场。(美联社)
　　在今天上午的世界杯外围赛南美区倒数第二轮的一场比赛中，巴西国家队再次遭遇噩梦，在先入一球的情况下，1-3不敌高原主场作战的玻利维亚队，仍旧在世界杯的门外徘徊。
　　玻利维亚已经无缘明年的世界杯，本轮比赛他们纯粹是为了荣誉而战，而巴西队只要本场比赛取胜，就可以提早一轮获得明年世界杯的参赛资格。
　　比赛在海拔3600米的高原进行，巴西队的大牌球星们根本不能适应，在玻利维亚球员一浪高过一浪的攻势足球下，只能疲于应付，得分机会大大低于玻利维亚。
　　尽管场上不占优势，但率先进球的却是巴西队。第25分钟，巴西队前锋埃迪尔森摆脱后卫，在门前20米处抽射得分，这是他连续2轮为巴西队进球。第41分钟，效力于AC米兰队的后卫罗克-儒尼奥尔门前出现低级失误，被玻利维亚队帕斯禁区前突破后低射，打进球门左下角，将比分追平。
　　下半场玻利维亚仍然积极主动，完全控制了场上局势，而巴西后卫则明显体力透支，很容易就给对方前锋突破，并形成多次单刀机会。好在巴西门将马科斯发挥出色，否则比分早就被改写。第69分钟，玻利维亚队长巴尔迪维索在右侧边线离门近40米处吊射，皮球直挂球门左上角入网。第89分钟，玻利维亚队员突入禁区被卡福绊倒，巴尔迪维索主罚点球命中，比分改写为3-1。
　　尽管本场比赛失利，但巴西队还是很有希望进军世界杯。他们最后一轮比赛中将在主场迎战手下败将委内瑞拉，在首回合的比赛中，巴西队曾经在客场6球狂胜对手。
　　巴西目前得和乌拉圭和哥伦比亚争夺该组的第四或第五位置。巴西目前有27分，乌拉圭26分，而哥伦比亚有24分。巴西如果击败委内瑞拉，就能以第四名次直接打进正赛。取得第五位置的国家需要参加附加赛，对垒大洋洲冠军澳洲，以争夺世界杯决赛的入场券。
　　在今天较早前的外围赛中，厄瓜多尔以1比1打和乌拉圭，历史性打入世界杯决赛圈，而哥伦比亚以3比1击败智利保住了争夺参加附加赛资格的机会。


