
 
　　葡萄牙足球队渐渐受到世界其他劲旅的尊敬，并一致获得球评家的肯定，其中的因素除了球员的团结精神以及该国足运长期积极的发展外，中场名将菲戈在绿茵场上呼风唤雨，也是该队受到世人瞩目的关键。
　　不少人预言，菲戈在本届世界杯赛中的成就，将能够超越葡萄牙前球星“黑豹”尤塞比奥，带领球队取得历来世杯赛中的最佳成绩。
　　1966年的英格兰赛会，尤塞比奥掀起了一阵“黑豹”风潮，其优异的表现，使葡萄牙队成功闯进4强之林，最后名列第3。这一次，葡萄牙队把希望都放在菲戈的身上，要在亚洲刮起另一阵旋风。
　　这虽然是菲戈首次参加世界杯正赛，但他在队中的地位却不可动摇。葡萄牙队教练奥利维拉说：“菲戈对我们来说，就像尤塞比奥对1966年那支葡萄牙队一样重要，如果我们要取得好成绩，就不能缺少菲戈。”
　　现年29岁的菲戈近两年来球艺越来越纯熟，2000年欧洲锦标赛，他那种“一夫当关，万夫莫开”的英雄气概，带领葡萄牙队进入了半决赛，最后才以微差败给冠军法国队。
世界最佳中场球员之一
　　菲戈目前已是世界最佳的中场球员之一，可以凭一人之力撕开对方严密的防线，为前线队友制造进球的良机，也擅于把握稍纵即失的机会，为球队立下大功。
　　在球场上，菲戈是名头脑清醒、视野辽阔及控球技术了得的核心人物，是不可多得的足球天才。
　　2000年欧洲锦标赛出神入化的球艺，让菲戈名成利就。他不但获选为当年的欧洲足球先生，而且西班牙皇家马德里球会的候任会长佩雷兹也大胆地以菲戈作为竞争的筹码，答应皇马球迷，一旦他当选，一定不惜任何代价，将这名超级巨星从宿敌巴塞罗那那里罗致过来。
　　果然，菲戈过后便以4000万英镑（约1亿新元）的转会费，从巴塞罗那跳槽到皇马，创下了当时的转会费世界记录。
　　顿时，菲戈成为巴塞罗那队球迷眼中的“叛徒”，尤其是当他重返该队主场诺乌营时，喝倒彩声更是几乎要震倒整个球场。
赢得世界足球先生荣衔
菲戈小档案
姓名：菲戈（Luis Figo）
国籍：葡萄牙
出生日期：1972年11月4日
身高：1米82
体重：78公斤
年收入：1380万新元
所属球会：皇家马德里（西班牙）
所得荣誉：2000年欧洲足球先生
　　2001年世界足球先生
　　89和91年世青赛冠军
　　2001年西班牙甲组联赛桂冠
　　不过，这一切的压力都没有让菲戈倒下，他加盟皇马后的第一个赛季，便协助该队赢得了西班牙甲组联赛的桂冠，进一步奠定他在队中的地位，也为他赢得了2001年度世界足球先生的荣衔。
　　对于足球运动，菲戈向来都充满了热忱。他说：“如果在球场上，我有5分钟没有办法获球的话，我就开始发狂了。我需要皮球在我的脚下，只有这样，我才能将自己的球技充分地展现出来。”
　　在代表国家时，菲戈也是一心一意的。他是葡萄牙在1989和91年两夺世界青年赛冠军的主力球员之一，为葡萄牙重振足运的计划，打了一剂强心针。
　　1996年，菲戈和青年队的队友一起升上国家队，结果在欧洲锦标赛中一战成名，协助葡萄牙队打进8强。
　　1998年的世界杯外围赛，葡萄牙队意外地无法获得出线权，但两年后的欧洲锦标赛又是他们一洗颓势的黄金时刻。在英格兰，菲戈与其他葡萄牙战士的优异表现，让世人眼前一亮，把他们誉为“黄金阵容”。
　　今年的世杯赛，葡萄牙队同样是来势汹汹。如果菲戈能够保持最佳的作战状态的话，相信可以再次成为英雄，赢得全球球迷的心。


