
 
　　中田英寿，一个在日本家喻户晓的足球明星，是日本年轻一代所崇拜的偶像。他不仅拥有刚强的个性，更是一名出色的球员，是主导日本队在本届世界杯赛中能否闯进次圈赛的中场“大脑”。
　　在1998年世界杯外围赛对垒伊朗队的战役中，中田英寿独进3球，成为了带领日本队首次进军正赛的国家英雄。
　　 过后，中田英寿在法国更是令世界球迷大开眼界，引起了欧洲各大球会星探的注意，使他能够到世界最顶级的联赛――意大利甲组联赛发展，加盟佩鲁贾队。
　　日本队虽然在法国3仗皆墨，无法获得任何积分。不过，对中田英寿来说，参加上届的世杯赛却让他闯出一番名堂来，奠定他从此成为亚洲最佳球员的地位。
　　2000年从佩鲁贾转会到罗马队后，中田英寿的球艺更进一步获得肯定。该队能够夺得去年的意甲联赛桂冠，这名日本中场大将功不可没。
　　就因为中田英寿在罗马队中的出色表现，使他在去年夏季以2000万英镑（约5200万新元）的转会费，跳槽到意甲的另一劲旅帕尔马。
　　可惜的是，在转会到帕尔马队之后，中田英寿经历了他足球生涯的最大考验。面对媒体、球迷的批评，以及教练组的不信任，使他一度坐上了冷板凳，而且陷入了既不能上场又不能转会的尴尬局面。
　　不过，中田英寿并没有因此而倒下，在经过一段时间的适应后，他终于复活了，表现再次受到赞赏。
　　中田英寿今年初在接受意大利媒体的访问时说：“只有度过了苦难的时期，人才会变得更坚强。”
　　是的，现在的中田英寿已更为坚强，更有把握率领日本队在自己的球迷面前，取得世杯赛历来的第一场胜仗，甚至是闯入16强之林。
中田英寿小档案
姓名：中田英寿（Hidetoshi Nakata)
国籍：日本
出生日期：977年1月22日
身高：1米75
体重：67公斤
年收入：1540万新元（世界排名第4）
所属球会：帕尔马（意大利）
过去成就：
　97和98年亚洲足球先生
　协助罗马队夺得2001年意甲联赛冠军
与教练冰释前嫌
　　更令日本球迷感到高兴的是，一向来都有矛盾的中田英寿和日本队法国籍教练特鲁西耶，也在近期冰释前嫌，把过去的不愉快通通抛在脑后，专心备战这次的世杯赛。
　　两人之间过去一直存有矛盾，在日本队中已是公开的秘密。过去特鲁西耶在谈到这名球员时，经常都以“他还没有通过我的考验”、“他不是日本队铁定的主力”、“没有人是不可以被取代的”来回答媒体的提问。
　　不过，在3月间一场热身赛、日本队以2比0击败波兰队之后，特鲁西耶却对中田英寿赞不绝口。他说：“中田为球队的战术作出了巨大的贡献，凭着他的跑动使我们的战术变得更加丰富，更加有深度了。”
　　在对垒波兰队之后，日本队也与哥斯达黎加队进行了热身赛。结果，少了中田英寿助阵的日本队踢来完全走样，最后只以1比1踢和对手。
　　日本媒体在赛后就感叹，中田英寿真的是该队不可缺少的人物，没有了他，整支队伍根本就失去了重心，没有了活动的空间。
　　向来孤独清高的中田英寿从不多说自己内心的真正想法，但他曾经说过，就算周围的人对他存有不安和担忧，也没有必要作出任何的回答。
　　沉默寡言的中田英寿就是这样的一个球星，他回答质疑他的人的最佳方法，就是在球场上用自己的实力来说话，证明自己绝对不是浪得虚名的。


