
 
希勒身为英格兰前队长，却认为球队在世界杯不会有太大的作为。(法新社档案照)
　　(伦敦中新电)英格兰队前队长希勒周四表示，他认为英格兰队在韩日世界杯足球赛上面临潜在的“四大败因”，夺取世界杯希望渺茫。他甚至半开玩笑地指出，那些希望赌英格兰队夺冠而大捞一笔的球迷，应当立即悬崖勒马。
　　希勒是在接受一家叫做《格言》的杂志采访时做上述结论的。这位代表英格兰出场63次，打进30球的前锋认为，一系列不同因素的综合作用，将使埃里克森率领的英格兰队注定成为世界杯的看客，其中最关键的败因大致有四点。
　　首先一点，希勒认为“死亡之组”将使英格兰遭受地狱般的考验。在世界杯的小组赛中，英格兰与阿根廷、瑞典和尼日利亚狭路相逢。希勒认为，英格兰队在该小组中是最没有经验、最辛苦也是最不习惯对手打法的球队，小组出线前景不容乐观。
　　其中，阿根廷是本届世界杯夺标呼声最高的球队，也因为历史原因成为英格兰的“死敌”。虽然希勒认为英格兰队有战而胜之的能力，但再经过与“克星”瑞典队，以及“非洲雄鹰”尼日利亚队的恶战，英格兰队必定元气大伤，为后面的失败埋下伏笔。
读者调查
贝哥能否及时伤愈参加世杯赛？
能够
不能够
未知
　　即使经过鏖战从小组出线，希勒认为，第二个败因也就接踵而至。经过恶战后的英格兰队以疲敝之卒迎战后面的法国、巴西等虎狼之师，成功希望渺茫。希勒表示，如果对手是阿根廷队，英格兰队或可一战，但遇到巴西队或卫冕冠军法国队，强弩之末的英格兰队就只能束手待毙了。“我认为巴西才是最有希望夺冠的球队，”希勒分析十分独到。巴西与土耳其、中国和哥斯达黎加三队分在C组，出线应当兵不血刃。
　　在希勒看来，英格兰队注定失败的另外一个关键原因，就是他们的队员太年轻。目前的这支英格兰队有一大批的优秀新人，但是他们在朝气蓬勃的背后，缺乏的却是经验。“英格兰队不是没有机会，因为我们有杰拉德、欧文、贝克汉姆以及斯科尔斯等世界级球星。但是我认为现在称霸的时机还未成熟，我们的颠峰期应出现在二○○四年欧洲足球锦标赛上。”
　　最后，希勒还指出一些裁判方面的因素也将阻止英格兰的前进步伐。在上届世界杯上，中场球星贝克汉姆就是因为遭对手暗算而被裁判严厉地罚出场，而坎贝尔打进阿根廷队的一个入球也被吹掉。“英格兰足球，无论是俱乐部还是国家队层面的，一直以来都受到非常苛刻的对待，”这位三十一岁的名将无奈地说。


