
 
贝克汉姆在曼联同维拉之役中受伤，一瘸一拐地离场。(美联社)
　　(伦敦路透电)英格兰国家队队长贝克汉姆周二进行了身体检查，结果表明他的腹股沟伤势有可能及时痊愈，并赶得上参加周六在幕尼黑对阵德国队的世界杯外围赛。消息传来，英格兰队士气大振。
　　周二，贝克汉姆没有参加英格兰队的训练。此後，主教练埃里克森一直焦急地等待这位核心球员的医疗扫描结果。
　　稍后，英格兰足总的发言人透露，检查结果“不错”。
　　“他将接受英格兰队医疗小组的详尽治疗。如果一切按计划发展，他将于周五进行体能测试，”发言人说。
　　针对曼联中场贝克汉姆万一缺阵的可能性，埃里克森一直在制订应急策略。他说：“我非常高兴，这条消息极为有利。”
　　稍早在记者会上，这名来自瑞典的主教练清楚地表明，只要贝克汉姆能证明自己的身体健康，就能够上场参战。但埃里克森同时指出，假如贝克汉姆的身体不能完全康复，他不会冒险安排这名球星上场，以避免伤势加重。“我们可以等到周五下午，或者周六早上。重要的是，他一定要经过体能测试，比如奔跑、传中、射门等练习。”埃里克森说。
　　一瘸一拐地下场
　　但是埃里克森同时还关注著下周三对阿尔巴尼亚的世界杯外围赛以及贝克汉姆对曼联的重要意义。
　　“如果他没有康复，我几乎可以肯定不会让他上场。”
　　贝克汉姆是在周日曼联客场1-1战平阿斯顿维拉的比赛中受伤，当时他极度痛苦，一瘸一拐地下了场。
　　展望即将到来的比赛，埃里克森另外还强调，不管贝克汉姆身体测试的结果如何，英格兰队都将全力出击在慕尼黑战胜对手，同样在纽卡斯尔也要击败阿尔巴尼亚队。


