
 
托特纳姆希望可以成为英格兰联赛杯冠军，进军欧洲足联杯。(美联社)
　　英格兰超级联赛劲旅托特纳姆希望击败布莱克本，赢得今年的联赛杯，取得参加下球季欧洲足联杯的资格。
　　20支超级联赛的代表刚在日前投票决定保持现状，让联赛杯的得主代表英格兰参加下球季的欧洲足联杯。
　　托特纳姆领队霍德对进军欧洲非常盼望，因为那将为球队带来可观的收入，并能吸引更好的球员加盟球队。
　　霍德说：“如果我们能夺得冠军，在财政和资源上肯定会大大增加，使我们能在4年内挑战曼联等强队，与他们争夺超级联赛的锦标。”
　　在明晚的比赛中，托特纳姆将有多名伤兵归队，大大提高了球队获胜的机会。英格兰中场球星安德顿和后卫加纳德都伤愈，明晚可以下场对垒近况不佳的布莱克本。
　　布莱克本最近表现差劲，在12场联赛中只赢两场，目前在联赛排名倒数第三。该队上一次打胜仗是今年1月26日，当时布莱克本是以1比0击败米尔沃尔，取得足总杯第5圈的参赛资格。不过布莱克本在16强的比赛中已遭米德尔斯伯勒淘汰，联赛杯已成为该队本球季的唯一目标。
　　布莱克本挖西班牙中锋
　　布莱克本为了加强前线的实力，最近已从西班牙买进中锋尤里。预料他将在比赛中配搭前曼联前锋科尔，为布莱克本争取胜利。在联赛杯的历史中，布莱克本从来没有夺过冠军，只有两次打进半决赛的经验；托特纳姆则夺得冠军3次，最近一次是在3年前，当时该队在加时战以1比0击败莱斯特，夺得冠军。
　　谢林汉认为托特纳姆前途无量
盘口贴士
盘口：拿托特纳姆让平、半球
贴士：拿托特纳姆让球
　　老将费迪南德和谢林汉都认为托特纳姆前途无量，他们表示球队将在近期内成为国内的劲旅，并能在欧洲赛挑战欧洲的各支精英。


