
 
　　赛前，由于王妍不能来悉尼，临时找了个王丽萍顶上，但由于王 丽萍的教练与竞走队的领队早有梁子，所以，没给王丽萍的教练来悉 尼。而且，在对内已经明令王丽萍要听话，不然，就怎么怎么地。
　　赛前部署也是，在半程前，刘宏宇尽量用技术多冲刺，自己良好 的技术和速度将对手拖下水，在后半程或刘宏宇的卡已有两张的情况 下，王丽萍应该尽量靠前，甚至在前为其领走。
　　但，在实际比赛过程中，刘宏宇的卡已有两张，王丽萍却由于自 己也一张在身，不敢上前。也就导致刘宏宇的频频回头（她这回头是 要王丽萍上来，到底要谁牺牲已经很清楚了！）。但王由于有牌在身 不敢上，这就导致现场教练的不满！！！
　　终于在刘宏宇被罚下场后，教练组一合计，觉得王丽萍实属太不 听话，而且，当时才比了16公里，王丽萍也就排在第四！所以，干脆 拉大队走人，现场记者知道后也陆续走人。
　　因此，也就出现了刘宏宇在现场采访的对白（注意，此段对白的 重要性，它使后来出笼的战术论、牺牲论都无法自圆其说！），因为 根本没有人料到王丽萍在之后可以安全地超过一个对手上到第三，并 有两名领先的选手被罚下。
　　当金牌意外到手后，教练组开始是觉得异常兴奋的，但马上就被 王丽萍以及王丽萍教练的成功带来的荣誉所击倒，各种强功方案陆续 出笼。但由于多方的口供还没统一，以及时间太仓促，具体说法还没 有实际形成。于是，在夺冠后的不久，领队接收采访的时候，“集体 功劳”已经在领队口中，迫不及待地出来了。很明显，领队的低气还 不是很足，并没有太堂皇无讳。
　　仅接着就是一轮，恐吓和引诱，和一再拖延采访时间，并请几个 教练与沙X在采访之前，先多作铺垫，将王丽萍描述到象个小偷，傻 沙X对体育一窍不通，理所当然地配合其行动。
　　于是，一个“人梯精神”在多方提炼之后，形成了一个完整的理 论，终于抛出。
　　这里，只想总结一句：王丽萍是个受害者，王丽萍的教练是个受 害者，广大的电视观众是受害者，广大的关心体育的人是受害者。但 ，刘宏宇其实也是受害者！她只是被某些别有用心的人利用指使，根 本上也是个受害者。


