
 
　　“这是真正的胜负较量。”――自4月至12月，长达8个月大长征的“2005韩国围棋联赛”即将开幕。本届韩国围棋联赛以“向伟大的韩国围棋挑战”为口号，欲把本项赛事办成名副其实的“世界最高水平的职业围棋联赛”。
　　韩国媒体称，本届赛事有以下几大特点：
　　1、世界最高水平的职业围棋联赛；2、共有韩国游戏、帕克兰德等8支代表队组成；3、奖金总规模由10亿增加到15亿韩元；4、从4月28日起，进行两周的示范比赛，5月12日起正式比赛。
　　本届参加比赛的8支代表队分别是韩国游戏、帕克兰德、泛洋建营、宝海、新盛建设、第一火灾、网石和血网等。其中，韩国游戏是2004年韩国围棋联赛的冠军队，而网石和血网则是今年新加入的俱乐部。
　　韩国32名最强棋手被列为种子选手，每支队伍可从中选定4名。其中的24名根据2004年韩国年度围棋奖金的排名决定，而剩余的8名将从预选赛中产生。
　　已经产生的24名棋手是：李昌镐九段、李世石九段、崔哲翰九段、朴永训九段、宋泰坤七段、刘昌赫九段、元盛溱六段、睦镇硕八段、赵汉乘八段、曹薰铉九段、金成龙九段、金主镐六段、许英镐三段、洪日文杓四段、尹峻相三段、安达勋六段、芮乃伟九段、朴智恩五段、朴胜贤四段、朴正祥五段、徐奉洙九段、金承俊九段、李英九四段、白洪三段。
　　“2005韩国围棋联赛”依照职业棒球的赛制，实行赛季制，本赛季共分为示范比赛(季前赛)、正式比赛(常规赛)和季后赛三个阶段。
　　自4月28日起，进行为期两周的示范比赛，每支队伍由两名棋手组成，进行双人赛。示范比赛是棋迷了解每支代表队实力的最好机会。同时，棋迷也可以从中体会到新鲜的气息和味道。
　　自5月12日起，“2005韩国围棋联赛”正式比赛开始，8支队伍进行循环圈，根据比分和局分计算，排出一至四名，进入季后赛。正式比赛每位棋手有7盘棋，总计112盘棋。
　　季后赛采取梯式挑战淘汰赛，由正式比赛的第四名挑战第3名，胜者依次向第二名、第一名挑战，直到最后决出冠军。季后赛每场比赛实行三番棋比赛，如果双方战平，则由各队主将进行最后的决定战。因此，季后赛最少要下12盘棋，最多可达到23盘。
　　除此之外，“2005韩国围棋联赛”的冠军队伍将和中国围棋甲级联赛冠军进行“韩中围棋联赛冠军对抗战”。对抗战采用韩国规则进行。如果对抗战能够如期举行，也将是送给棋迷的最好的礼物。
　　“2005韩国围棋联赛”各支代表队的主将均由各项世界比赛的冠军和亚军担任，非常有竞争力和吸引力。他们分别是创造农心杯神话的李昌镐九段、丰田杯冠军李世石九段、中环杯冠军朴永训九段，以及以国内“三冠王”崔哲翰九段、宋泰坤七段、曹薰铉九段等世界最高水平的棋手。每周举行的主将对决，如李昌镐九段VS李世石九段、崔哲翰九段VS朴永训九段等不仅吸引韩国棋迷，同时也将吸引世界棋迷关注的眼球。
　　事实上，除了主将对决有足够的卖点之外，其他棋手的对决也将富有悬念和品味。比如2004年赵汉乘八段和柳才馨六段虽然是本队的第二、三台棋手，但却在正式比赛中取得了7战全胜的骄人战绩。
　　“2005年韩国围棋联赛”将在每周的星期四至星期日晚20时起，通过韩国围棋频道，全程进行现场直播，长达8个月。相信“2005年韩国围棋联赛”的成功举办将使韩国的围棋热潮推向另一个高度。


