
 
锦标赛女子单打冠军。而韩国则已经确保了男
子双打金牌，5项决赛在今日举行。

　　全英羽毛球锦标赛昨天进入了半决赛阶段
的角逐，中国女单选手戴韫(右图)和龚智超，
女双皇牌葛菲和顾俊，男单选手夏煊泽和混双
选手刘永和葛菲分别战胜各自对手夺得了决赛
权。韩女双选手郑在春和罗景民，印尼男单陶
菲克，韩国4名男双和2名混双选手也都夺得了
决赛权。

　　昨天争夺5个项目决赛的赛事是由世界女
单冠军、丹麦名将卡米拉与本届女单2号种子
选手戴韫之间拉开序幕。

　　去年在全英公开赛半决赛中，戴韫击败了
卡米拉，但时隔仅两个月在哥本哈根举行的世界锦标赛上，卡米拉击败戴
韫夺得了冠军。因此这两位世界女单顶尖高手之间的交锋引起了全场观众
的浓厚兴趣。

　　戴韫在昨天的半决赛争夺战中牢牢控制了赛场的主动权。比赛一开始，
戴韫就先声夺人，运用大力扣杀两角和近网短吊的战术频频得分，比分一
路领先。

　　第二局打得较为扣人心弦。虽然开局后戴韫仍控制了赛场主动，分别
以5比1和7比4领先，但比赛经验丰富，球艺同样精湛的卡米拉，也凭其出
色的网前短吊和戴韫的判断失误，把比分打到了7平和8平。

　　然而，尽管此后双方多次交替发球权，但卡米拉始终未能突破戴韫固
守领先地位的防线。最终戴韫以11比8的比分拿下了第二局，赢得了本届
大赛女单的半决赛权。

　　卡米拉出圈后，与她的男友克里斯琴森一样，都无法染指今年的锦标。

    卡米拉在败后说：“我在之前对龚睿娜的比赛消耗了过多的体力，戴
韫这场球打得很好，速度打得很快，使我一时在场上找不到什么对策。”

中印接班人冒起

　　印尼的18岁神童陶菲克，昨日以17比15、15比12打败32岁的陈锋，在
今日的决赛对垒排名11的中国新人夏煊泽，占了优势。

　　陶菲克如果夺得冠军，将是继梁海量在60年代以最年轻的年龄夺得冠
军后，第2个全英赛最年轻的夺标选手，他在去年也打进决赛。

　　一年之后，陶菲克在场上更加的稳定成熟，配合他年轻力壮的跃高扣
杀，终令已拼足了全场，战斗精神顽强的陈锋也要败下来。

　　21岁的夏煊泽、在进圈之路上把世界冠军克里斯琴森打败，但一般认
为他不是陶菲克的对手。

　　陶菲克说：“这是我最好的夺标机会，因为现阶段都没有了克里斯琴
森及孙俊。”

以下为昨日的单打半决赛成绩：

男子单打：
陶菲克(印)胜陈锋（台）：17比15、15比12  
夏煊泽（中）胜吉新鹏（中）：15比9、17比15

女子单打：
戴韫（中）胜卡米拉（丹）：11比6、11比8
龚智超（中）胜张海丽（荷）：11比6、11比4

《新明日报》


近日相关报道：

叶钊颖女单卫冕失败
中国选手首日大多过关
孙俊因脚伤不参加全英赛
>>>《体育大看台》主页
读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 亚细安 | 国际 | 中港台 | 财经
体育 | 社论 | 言论 | 天下事 | 副刊 | 漫画天地
新加坡报业控股。。。版权所有


