
 “美少女”俄罗斯球员安娜昨天参加澳洲网球赛女子双打第三圈时，一名恶作剧的少年忽然把燃烧物抛进球场，造成比赛中断了12分钟。
一名球赛负责人取走冒烟的燃烧物。(法新社)
　　这名15岁少年是从观众席抛燃烧物，落在球网之前，发出橙色的火花。
　　没有人在这起恶作剧中受伤。
　　球场保安员经过追逐后，当场把这名少年抓住，交给警方发落。
　　当时，“美少女”安娜／芭芭拉（奥地利）正与浅越（日本）／吉田友佳（日本）进行第一盘比赛，安娜／芭芭拉最后是以2比6、6比3、6比3获胜。
　　安娜受访时说：“我回击来球，忽然有燃烧物落在我的面前……”
　　她说：“我并不感到害怕，但我立刻走开。”
　　芭芭拉说，当时，安娜的眼睛睁得大大的，露出惊谔的样子，她才知道有不寻常的事发生。
　　保安人员立刻把安娜等球员护送到球场的角落，避免她们受到伤害。
　　安娜说，有些事情是无法预料的，如果能预先知道，你就不会到球场比赛；总的说来，澳洲网球赛的保安是令人满意的。
澳洲网球赛负责人检查燃烧物是否对场地造成破坏时，安娜(右一，戴白帽)和搭档芭芭拉站在场边等待。(法新社)
　　比赛发言人利斯特说，去年男子单打决赛发生一名打扮成鸭子的男子冲进球场后，当局便已检讨保安工作，而且会继续加强保安工作。
　　在女子单打方面，世界首号、第一种子瑞士球员马丁娜昨天在第四圈轻易地以6比0、6比3胜意大利球员里塔，费时仅46分钟，取得复赛权。
　　迄今，寻求第六次在大满贯比赛夺标的马丁娜，在本届比赛轻易过关，四场比赛只失利12局。
　　不过，她对自己昨天的表现仍不满意，在次盘被对手追成1比1时，气得摔掉球拍。
　　马丁娜将在复赛对垒第六种子美国球员塞蕾娜，后者昨天在第四圈以6比2、6比2胜捷克球员达娅。
　　塞蕾娜说：“前来澳洲之前，我早已准备要与马丁娜一决胜负。
　　首次闯过澳洲网球赛第四圈的塞蕾娜也表示，尽管墨尔本天气炎热，但不会难倒她，因为她住在美国佛罗里达州，那里夏天也非常炎热。
　　南非女球员阿曼达昨天以6比1、6比4胜阿根廷球员葆拉，也进入复赛圈。
　　俄罗斯球员卡菲尔尼科夫昨天在澳洲网球赛第四圈传出捷报，以7比5、7比5、6比1胜瑞典球员文奇盖拉，成为夺标呼声第二高的球员。
　　卡菲尔尼科夫列第五种子球员，他将在复赛对垒第15种子法国球员克莱芒，后者昨天以6比3、6比2、7比5打败英国球员鲁塞斯基，打破英国人的美梦。
　　目前，澳洲赌博集团把美国网球名将阿加西列为夺标机会最高的球员，卡菲尔尼科夫被视为夺标呼声第二高的球员。
　　不过，卡菲尔尼科夫并不敢苟同，认为现在就谈夺标是言之过早。
　　他说：“目前这个阶段，我不会是随意预测成绩；与克莱芒比赛，肯定是一场激战。”
　　在费时1小时30分钟比赛里，卡菲尔尼科夫的发球成功率是63%。
　　迄今，两人一共三次在比赛碰头，卡菲尔尼科夫胜了两次。
　　栽在克莱芒球拍下的鲁塞斯基，一共打出19个“爱司球”（直接得分），可惜他在第三盘第11局失误，两次发球双误。
　　过去四场比赛，克莱芒都是以直落三盘打败对手，迄今还没有失利任何一盘比赛。
澳洲新秀辱骂裁判被罚款
　　另一方面，澳洲新秀休伊特在第三圈比赛辱骂裁判伯格，被罚款2000美元（约新币3480元）。
　　休伊特列第七种子，他在第三圈遭西班牙球员莫亚打败，比数是6比4、1比6、7比5、2比6、5比7，整场比赛费时3小时48分钟。


