
 
头号种子、前冠军选手夏煊泽意外被中国香港选手林光耀淘汰。(新华社)
　　(伯明翰路透电)全英羽毛球公开赛周四再次爆出大冷门，中国香港选手林光耀(Agus Hariyanto)苦战66分钟，以5-7、2-7、7-2、8-6、8-7将赛事头号种子、前冠军选手夏煊泽淘汰出局。
　　夏煊泽四度得到赛点，但是他却没有把握住，而并列九号种子的前印尼选手林光耀则上演了绝地反击。
　　继卫冕冠军、印度选手戈比詹(Pullela Gopichand)周三在第二轮出局之后，悉尼奥运会铜牌得主夏煊泽是本届赛事因各种原因出局的又一大牌选手。
　　其他缺阵的高手包括周二因发烧退出的世界冠军、印尼选手叶诚万(H.Hendrawan)，以及膝部受伤的前冠军、丹麦选手盖德(Peter Gade)。
　　他们的缺席为2000年夺冠的夏煊泽提供了再次捧杯的大好机会，但是他却没有从中获益，在第四局6比3领先时错过两个赛点，在决胜局7比6领先时又失去两个赛点。
　　然而对去年屈居亚军，本届赛事的二号种子选手陈宏来说，夺冠道路已是一片坦途。这位中国选手以7-3、6-8、7-4、7-3战胜一名德国选手，打入半准决赛。
　　男单最后的八强中已经了无欧洲选手的身影，而盖德的未婚妻、前世界冠军马丁(Camilla Martin)是女单八强中硕果仅存的欧洲选手。


