
 和搭档张洁雯昨晚以3比1击败日本队的中山智香子/吉富桂子。(新华社)
　　尤杯比赛昨晚进行了小组的最后四场比赛。
　　中国女队毫无悬念的以5比0轻松战胜日本队，从而三战三胜，以A组首席的身分，闯过了卫冕路上的第一道关口。
　　而A组的两匹“黑马”在经过三个多小时的相互“撕杀”后，荷兰以3比2击败香港，获得B组的第一名。
　　中国队仍然以周蜜、龚睿娜和戴韫出任第一、二和第三单打；高¤黄穗和魏轶力/张洁雯为第一和第二双打；日本队的阵容没有变化。
　　 昨晚中国队受到了日本队顽强的抵抗。周蜜首战第一单打米仓加奈子。第一局在以2比5落后的情况下，将比分追成5比5平。之后双方多次交替发球。周蜜因风向的因素，造成自己判断和控球出现失误，以5比7丢掉第一局。
　　米仓加奈子在98年曼谷亚运会上曾淘汰龚智超，获得女单冠军，有不俗的实力。第二局双方仍然成胶着状态，从3比3一直到5比5，交换了多次发球权后，周蜜才以7比5扳回一局。随后，她又以7比4、7比0将胜局留住；随后第一双打高¤黄穗迎战山本静香/山田青子，结果以7比2和两个7比0轻松取胜。
　　出任日本第三单打的是森香，在首局以4比7失利后，第二局她竟将龚睿娜杀得束手无策，以7比0为自己赢得一份自信。然而胜利没能保持多久，就以6比8和3比7败下阵来。
　　在与韩国比赛中失利的魏轶力/张洁雯已经走出了阴影，以7比0、7比3、4比7和7比3战胜中山智香子/吉富桂子；最后出场的戴韫以两个7比0和7比4，战胜田中美保，将中国队胜局锁定在5比0。
　　赛后中国队总教练李永波对中国队员的表现表示满意。
　　尤杯另外两场比赛也决出了胜负。A组丹麦队以1比4负于印尼队，在该组垫底；B组的韩国队以4比1击败三战皆负的德国队，以小组第二的身份，进入半决赛。
　　 这样，本届尤杯小组赛全部结束。A组的中国与韩国、B组的荷兰与香港，获得小组出线权，进入了将从15日开始举行的半决赛。对阵形势为：中国对香港、荷兰对韩国。


