
 只差那么一步就能到NBA发展。(新华社)
　　过去的一个多星期，两名都叫迈克（Michael）的篮球员的新闻都上了世界各大报章的体育版，其中一个迈克大家很熟悉，姓乔丹（Jordan），被誉为史上最好的篮球运动员，他在9月27日宣布，将以“即将40岁的高龄”参加10月28日开始举行的2002-2003年NBA联赛。
　　迈克・乔丹说，他的身体状况良好，而且，也还很热爱篮球运动，加上巫师（Wizards）今年添了几名大将（其中一名是原属活塞（Pistons）的史塔克豪斯（Jerry Stackhouse）），让他觉得球会有机会在新球季取得好成绩，所以决定多打一年。
　　此迈克进出NBA几次，现在又想再“玩”一年，在篮球圈大概也掀不起什么谈论热潮，倒是另外一个迈克始终和NBA无缘的故事，让球迷不得不为他的“生不逢时”而感叹不已。
没想到他这么高
　　在韩国釜山亚运会上，亚洲人对这名“迈克”也不会感到陌生，他就是朝鲜国家篮球队代表李明勋（32岁），2.35米的身高让他一抵达釜山，就成了媒体的焦点。虽然朝鲜在这一次的比赛中没有打出好成绩，迈克李的表现也被评为风光不再，然而，这一切丝毫不减他的风采，韩国人在他所到之处，都报以非常热烈的掌声和尖叫声，在篮球比赛中帮忙的一名义工形容得最为传神：“我知道他（李明勋）很高，但是没想到他那么高，他仿佛像一座山似的，向我走了过来！”
　　这座“山”有多高？他比起NBA明星球员奥尼尔（Shaquille O'Neal，身高2.16米）还要高上19公分（cm），比NBA“新科状元”、中国籍球员姚明（身高2.26米）高9公分，更贴切的说法或许是：李明勋在根本不需要跳的情况下，就能把球“放”进篮！
　　有传媒形容他是篮球史上最高的篮球员，可经过查证后，CCW发现世界篮球史上的“第一巨人”是一名不知名的非洲球员，身高2.45米，而以李明勋的高度，说他是“亚洲篮坛第一巨人”绝对不为过！
　　在1999年，这名篮球巨人只差那么一步就能跨入NBA的门槛，成为NBA第一名亚洲球员，可他那穿上22鞋号的双脚却有着始终无法一跨而过的“无形”障碍，这个障碍叫“政治因素”。
1999年到加拿大
　　李明勋成名很早，早在1990年他参加北京亚运会时，他的身高已经引起许多球探的注意，可因为朝鲜队鲜少参加国际赛，再加上朝鲜政府的封闭政策，使得就算有外国球队对他有兴趣，也无法伸出触角。
　　96年的台湾琼斯杯篮球赛，朝鲜参加了，李明勋再次打响了名号，让求“高”若渴的NBA球队对他垂涎不已。尽管李明勋本身具备了到美国打球的意愿，但是只要朝鲜当局不放人，谁也没有办法。
　　1999年，朝鲜政府以“基于善意，并促进篮球发展”为理由，终于点头让李明勋离开朝鲜，一家以加拿大城市多伦多（Toronto）为基地的美国体育公司，正式和他签约，打算让他在渥太华（Ottawa）受训后，将他推荐给NBA球队。
　　李明勋在渥太华呆了9个月，外国人念起他的名字总带着怪怪的腔调，李明勋决定取一个洋名：迈克；因为迈克・乔丹是他的偶像，他很想如偶像一样，有那么一天能在NBA打出名堂来。
　　而负责训练的教练对他也有不错的评价，认为他不仅有身高，基本动作扎实，难得的是，在三分线外也有取分能力。弱点是相对于体高而言，他120公斤的身躯就显得瘦小，因此必须加强上半身肌肉的锻炼。
　　其中一名教练说：“他让我想起另一名NBA球员博尔（Manute Bol，非洲苏丹籍，身高2.32米，曾是NBA最高球员，目前已经退出NBA），而我认为李明勋比起博尔来得更有潜质，他的转身投篮更为利落。”
被当成政治筹码
　　然而，就在一些NBA球会已经打算和他签约时，李明勋的“美”梦却历经一次又一次的磨难，和他过不去的就是一向自诩民主至上的美国政府！
　　美国自1952年起就和朝鲜断交，而美国法令规定，美国公司不能够和“敌国”及其人民，有任何商业上的往来，再加上朝鲜执意要求如果李明勋和NBA球会签约的话，部分签约费得归朝鲜政府所有，使得李明勋的问题更显复杂。
　　NBA当局经过一番斡旋后，美国贸易部答应给予通融，但是，国务院却还是不愿意放行。1999年11月，李明勋在接受CNN访问时说：“国务院要我等上半年，然后又说不。这些官员只是想把我当成政治筹码，我只能放弃。”
　　李明勋在99年12月带着失望的心情离开了“织梦地”，回到朝鲜。2000年5月，美国国务院终于为李明勋加盟NBA亮起了绿灯，可一切都太迟了，NBA通过中间人，运用一切管道尝试联络身在平壤（Pyongyang，朝鲜首都）的李明勋，就是无法联系上，经过一番努力后，NBA放弃了。
　　今天的李明勋，还有可能加入NBA吗？他年纪大了，动作也迟缓了，NBA球会不可能再对他产生兴趣，但是，“迈克”这个名字，还是会让许多美国人不期然的想起，美国政府错过了一次可能的“篮球外交”，而NBA也永远没有机会见识“亚洲第一巨人”的风采。


