
 中国和韩国分别取得二胜一负的战绩，双双进入2002年世界女篮锦标赛次圈12强之林。
　　中国队与巴西队、南斯拉夫队和塞内加尔队同列B组。中国队首战以73比85负予巴西队，次战以72比65战胜南斯拉夫队，前晚又以81比63战胜塞内加尔队。
　　中国队主教练宫鲁鸣表示，中国队在次圈赛别无选择，要想跻身八强，就必须力拼每一场比赛。
　　他说，中国队的主要对手为西班牙队，今天对西班牙队一役，对中国队来说将非常重要。
　　韩国队虽然在前晚以80比90不敌法国队，但由于之前已击败古巴队和突尼斯队，因此也获得次圈赛资格。
澳洲三战三胜
　　此外，澳洲明星中锋罗伦在16分钟内贡献25分，协助球队前天以98比53击败日本队，并以三战三胜的佳绩出线。
　　这名21岁的美国女子职业联赛球员13投10中，其中包括两个三分球，命中率非常高。
　　即使罗伦没下场，实力强大的澳洲队还是能够击败日本队。
　　1998年铜牌得主澳洲队从一开始，便领先至比赛结束。该队不但化解了日本队以三分球取得的优势，还利用高大的身材封住对方内线。
　　澳洲队教练珍妮特说：“我们赛前已预料会胜出，主要是因为我们在身材方面占的优势。我们这次的目标是争取前两名。”
　　首圈各小组的前三名都获得出线资格，这12支进入次圈赛的队伍包括A组的澳洲、西班牙、阿根廷、B组的巴西、中国、南斯拉夫、C组的美国、俄罗斯、立陶宛、D组的法国、韩国、古巴。
　　根据赛制安排，12支出线队伍将被分为两组参加次圈赛，其中A、B组的6支出线队伍将在苏州争夺4个出线名额。C、D组的6支出线球队则在常州比赛。每队将在各自的小组和首圈赛阶段未碰头的三支球队比赛，首圈赛战绩将带入次圈阶段。


