
 
中国男篮对垒黎巴嫩，结束之后，两队球员动起手来，球场陷入混乱。(路透社)
　　(上海新华社电)在昨晚进行的第二十一届亚洲男篮锦标赛第二阶段小组赛中国队同黎巴嫩队的比赛结束之后，发生了严重的球员打架事件。黎巴嫩队的３名球员受伤流血。
　　中国男篮今晚经过苦战以８７比７６战胜了黎巴嫩队，双方对抗十分激烈，火药味比较浓。在比赛结束之后，中国队的７号张成和黎巴嫩队的４号瓦里德・埃尔度米亚蒂在中线附近靠近场边的位置发生冲突，双方扭打在一起，但不久之后他们被双方的队员和教练扯开。
　　这时，中国队的刘玉栋和黎巴嫩队的中锋约瑟夫・瓦格尔又在中圈附近发生冲突，瓦格尔随即倒地。紧接着，两队的其他球员也动起手来，球场陷入混乱。
　　场上球员的打架使主场观众的情绪有些激动，一名不理智的球迷用场边广告牌后的铁架向黎巴嫩队的１５号法迪・埃尔・哈提博砸去，部分球迷开始将手中的矿泉水瓶、苹果等物向场内扔去，体育馆的场面开始陷入混乱。由于场内维持秩序的警察数量不多，场面又比较难控制，这种混乱的局面持续了大约１０分多钟。
　　之后，黎巴嫩队的队员逐渐在体育馆内警察的保护下和体育馆工作人员的劝说下回到更衣室，但是队员中有３人在打架过程中脸部或其它部位受伤流血。
　　回到更衣室之后，黎巴嫩队的美国籍主教练卡尔・约翰・纽曼情绪十分激动，他对黎巴嫩队的领队喊到：“我们要退出比赛，我们要离开现在这个宾馆（指该队下榻的千鹤宾馆），我们需要警察对我们的全程保护。”
　　他还说，如果没有警察的保护措施，黎巴嫩队就不参加明天对中国台北队的比赛了。
　　黎巴嫩队的领队让・玛莫告诉本社记者，黎巴嫩队现在不会退出亚锦赛。但是，如果得不到警察的保护，他们将退出比赛。
　　不久之后，亚洲篮球联合会主席程万琪向有关人员保证将在今晚对此事件作出相应的处理。如果打架事件的责任在球员，亚洲篮联将处罚球员；如果责任在球队，将处罚球队。


