
 
　　（伦敦讯）欧洲冠军杯次阶段小组赛昨天进行了A和B两组的4场比赛，结果全部8队一团和气，皆以和局收场。
　　英格兰劲旅曼联昨天在主场与劲敌德国霸主拜仁慕尼黑以0比0言和后，双双携手进入8强，因为同组的葡萄牙球队博阿维斯塔只能在客场以1比1逼和法国南特队。　
　　曼联曾经在1999年欧冠联赛的决赛中，在主场凭着最后几分钟的力挽狂澜，以2比1战胜拜仁而捧杯，所以此役故地重游的拜仁队，显然吸取了教训，尤其门将卡恩发挥出色，力保龙门不失。
　　曼联主帅弗格森赛后说：“比赛的过程及结果都在预料之中，我对和局收场满意，因为能够最终进入8强是最重要的。”
昨天成绩
★A组
・曼联（英）　　０　拜仁慕尼黑（德）０
・南特（法）　　１　博阿维斯塔（葡）１―
★B组
・巴塞罗那（西）０　利物浦（英）　　０
・罗马（意）　　１　加拉塔萨雷（土）１
　　他说：“下周最后一轮的比赛，希望我们能够取胜而夺得盟主出线权，因为只有这样才能够避免提早与皇家马德里队碰头。对所有球队来说，皇马简直太强大了，谁都想避开皇马。”曼联在小组赛的最后一个对手是博阿维斯塔队，取胜应该是意料中的事情。
　　曼联以9分和较优的对赛成绩暂居A组盟主，拜仁慕尼黑以9分排次席，博阿维斯塔以5分列第3名，南特只得2分包尾。在小组赛只剩一轮的情况下，博阿维斯塔已无法超越第2的拜仁慕尼黑，只好接受被淘汰的命运。　
　　Ｂ组形势微妙
　　B组的形势则非常微妙，“红军”利物浦在客场以0比0赛和西班牙劲旅巴塞罗那后，以4分继续垫底，巴塞罗那以6分排第2名。意大利冠军罗马主场以1比1逼平土耳其劲旅加拉塔萨雷后，以7分居首，加拉塔萨雷以5分列第3位。
　　全部4队得在最后一轮小组赛一决生死，以决定哪两队可出线。利物浦将在主场迎战罗马，而巴塞罗那则作客加拉塔萨雷。巴塞罗那只需要取1分便打入复赛，而利物浦则必须以大比数击败罗马才能晋级，出线机会相当渺茫。


