
 欧洲冠军杯联赛2001/2002赛季的分组抽签结果揭晓，卫冕冠军德国拜仁慕尼黑队被分到了H组。
新赛季分组结果
A组
B组
C组
D组
皇家马德里（西）
利物浦（英）
阿申纳（英）
拉齐奥（意）
罗马（意）
多特蒙德（德）
皇家马略卡（西）
加拉塔萨雷（土）
莫斯科火车头（俄）
基辅迪纳莫（乌）
沙尔克０４（德）
艾因霍温（荷）
安德莱赫特（比）
玻亚维斯塔（葡）
帕纳蒂那克斯（希）
南特（法）
E组
F组
G组
H组
尤文图斯（意）
巴塞罗那（西）
曼彻斯特联队（英）
拜仁慕尼黑（德）
凯尔特人（苏）
勒沃库森（德）
拉科鲁尼亚（西）
莫斯科斯巴达克（俄）
波尔图（葡）
里昂（法）
奥林匹亚克斯（希）
费耶诺德（荷）
罗森伯格（挪）
费内尔巴赫（土）
里尔（法）
布拉格斯巴达（捷）
　　拜仁慕尼黑球队主席弗・贝肯鲍尔说：“所有的小组都是很均衡的，没有像两年前那样我们被分在一个死亡之组。谁也没有理由抱怨。莫斯科队对我们来说是老熟人了，而费耶诺德队和布拉格斯巴达队我们还不太了解。但是这样的比赛也很有趣，当然我们是这个组出线的最大热门。”
　　拜仁慕尼黑队主帅奥・希茨费尔德说：“这是一个比较难打的组，但是我们有能力出线，我坚信我们能打进第二轮。”
　　拜仁慕尼黑队队长施・埃芬博格说：“希望抽到一些容易对付的，但最后还是遇到难打的。我们对莫斯科队的交锋肯定是一场硬仗，费耶诺德队是一支强队，对布拉格斯巴达队也不能小看。但是我们凭借实力肯定能出线。”
　　目前在德甲联赛中４战４胜的多特蒙德队是通过预赛打进欧洲冠军杯联赛的。多特蒙德队的目标当然是夺得联赛和欧洲冠军杯双料冠军。球队经理米・迈尔在获悉分组结果后表示：“我们在小组中遇到的都是一些老熟人。利物浦队在我们这里夺得过欧洲联盟杯冠军，波尔图队上次把我们淘汰出局，乌克兰的球队到底有多厉害，通过跟顿涅茨克队的交手我们已经领教过了。我们的首要任务是集中精力打好小组赛。”
　　英国球队的抽签形势还算不错，英国舆论对几个球队的出线前景表示乐观。
　　《卫报》认为，曼联队与西班牙的拉科鲁尼亚队、希腊的奥林匹亚克斯队和法国的里尔队分在一组，利物浦队则与１９９７年冠军、德国的多特蒙德队，乌克兰的基辅迪纳莫队和葡萄牙的玻亚维斯塔队分在一组，尽管称不上是上上签，但都没有非常难啃的“硬骨头”。
　　相比之下，阿申纳队的对手实力更为平均，他们与西班牙皇家马略卡队、德国沙尔克０４队和土耳其的帕纳蒂那克斯队分在一组。
　　在预选赛中击败荷兰劲旅阿贾克斯队进入三十二强的苏格兰超级联赛冠军凯尔特人队，可以说抽到了一支上上签，尽管他们同组中有意大利劲旅尤文图斯队，但另外两个对手波尔图队和罗森伯格队却实力较弱，以第二名的身份出线应该没有问题。


