
 
利物浦领队霍利尔的心脏病病情好转，将让该队球员更有信心取得好成绩。
　　本届欧洲冠军杯足球赛在经过两个阶段的小组赛后，目前只剩下8支队伍。西班牙共有3支球队闯进复赛，证明他们的联赛确实是当今世上水平最高的，而意大利球会连续第二年全军覆没，也再再说明该国的联赛已经落伍，无法与西班牙和英格兰联赛相提并论。
　　在进入8强的队伍中，进行卫冕战的德国拜仁慕尼黑运气最差，竟提早碰上超强球队西班牙皇家马德里，要成功蝉联冠军，前景很不乐观。
　　其实，拜仁慕尼黑在次阶段的小组赛中，表现并不比英格兰曼彻斯特联队差。双方两次的交锋都以和局收场，而最后的积分也完全相同，但却只能以副盟进圈，必须硬碰皇马。
　　以菲戈和齐达内为中心的皇马，在欧洲冠军杯赛中几乎是战无不胜，12场战役取得9胜2和1负的辉煌记录，唯一的败仗是在无关紧要的比赛中输给莫斯科火车头。
　　皇马目前的势头正劲，笔者看好他们能够闯过拜仁慕尼黑这一关，并一路挺进，第9次捧走欧洲冠军杯。
　　至于曼联，在复赛则遇上“克星”西班牙拉科鲁尼亚。该队这个球季已两次栽在对方的脚下，这次重逢，必须打起十二分精神，才有望过关。
　　论实力，曼联在拉科鲁尼亚之上。在吸取了两次的教训后，该队应该能够扭转乾坤，拿下半决赛的一席之位。
　　另一支英格兰球队利物浦的情况就较为好些。这支在七八十年代4次夺标的劲旅将对垒德国莱沃库森，只要发挥水平，应当能够顺利闯进4强之林。
　　利物浦在次阶段小组赛的关键战中，于客场拿下意大利冠军罗马，表现令人留下深刻印象。随着领队霍利尔的心脏病病情好转，该队球员将更有信心取得好成绩。
　　当然，莱沃库森也不是省油的灯。该队目前在德甲联赛领先群雄，表现比拜仁慕尼黑更为出色，绝对有能力与利物浦分庭抗礼。
　　在所有劲旅中，西班牙巴塞罗那最受到幸运之神的眷顾。虽然在西甲联赛中极不如意，但以该队的实力来看，要击败希腊帕纳蒂奈科斯还是绰绰有余的。
　　如果笔者的预测准确的话，半决赛将出现英格兰对垒英格兰、西班牙对垒西班牙的有趣局面。曼联与利物浦，皇马与巴塞罗那的交锋，势必将本届赛会推向最高潮。


