
 
中国男单选手吉新鹏刚在悉尼奥运拿下冠军。(法新社档案照)
● 王慧（本报北京特约）
　　前天中午12点10分，中国羽毛球队一行30人在总教练李永波的率领下，离开北京前往英国伯明输，参加将于明日至本月11日举行的全英公开赛。
　　中国队此次派出了由23名选手组成的强大阵容。他们是，男选手夏煊泽、吉新鹏、肖辉、陈宏、陈郁、张军、张尉、刘永、陈其遒，王伟、程瑞；女选手龚智超、周蜜、戴韫、王荣、龚睿娜、高¤、黄穗、魏轶力、张洁雯、陈琳、蒋雪莲、程娇。
　　 在中国队的11名男选手中，将有5人参加男单比赛。据抽签结果，悉尼奥运会冠军吉新鹏和年初在韩国公开赛上有出色表现的肖辉，以及20岁的新人陈郁，与本届比赛头号种子丹麦的克里斯琴森和印尼选手陶菲克，同分在了上半区。此次三人“狭路相逢”，相信会有一番激烈的争夺。
　　而在下半区，2000年全英公开赛冠军夏煊泽，将遭遇在去年底于北京举行的中韩对抗赛上曾战胜过自己的韩国名将李炫一，此外，中国队的陈宏也处在下半区。
悉尼奥运会女单金牌得主龚智超。(美联社档案照)
　　参加女单比赛的中国选手同样有5人 。戴韫、周蜜和18岁的新秀王荣与头号种子丹麦的马尔廷同分在上半区；悉尼奥运会女单金牌得主龚智超在下半区的最强对手将是队友龚睿娜。
　　中国队派出了张军／张尉、刘永／陈其遒、程瑞／王伟3对选手参加男双的比赛，但只有张军／张尉被列为种子选手；参加女双比赛的也是3 对。陈琳／蒋雪莲、张洁雯／魏轶力分在了上半区。
　　中国队将有5对选手参加混双比赛。上半区有王伟／张洁雯、程瑞／魏轶力、陈其遒／陈琳：悉尼奥运会冠军张军／高¤和刘永／程娇则分在了下半区。
　　昨天中国羽毛球队临出发前，总教练李永波在接受本报采访时介绍说，中国队之所以派出了最强的阵容，是因为全英公开赛具有很强的传统性，各国历来都非常重视。另外，全英公开赛也是今年5月苏迪曼杯和6月世界锦标赛之前水平最高实力最强的赛事，各国都利用这个比赛来检验自己的水平和了解对手的情况。
张军和高凌混双组合在悉尼奥运摘金。(美联社档案照)
　　李永波说，中国队将全力以赴争取好的成绩。因为全英比赛的成绩，将直接影响到我们备战苏迪曼杯和世界锦标赛的自信心。同时，队员在比赛中的表现、状态和成绩，也将使

