
 
　　当伏明霞在悉尼奥运会上，以其精湛的技术为中国体育代表团赢得一枚跳水金牌时，当她在三届奥运会夺取4金的优异成绩，创造了世界的跳水史上的奇迹时，她绝对没有想到，事隔仅4个月，她那征服了亿万观众的甜美的笑容，被人为地掺进了苦涩，她那健康亮丽的青春形象，被人为地涂上了灰色。
　　近几日，香港及海外的一些媒体，相继刊登了关于中国著名跳水运动员伏明霞在北京一间酒吧内，服用迷幻类毒品“摇头丸”的报道，引起了人们对这位优秀跳水选手的极大关注。
　　消息从何而来，到底是真是假？记者采访了包括伏明霞在内的有关人士。
　　11日晚上，记者拨通了伏明霞的手机，与她进行了30分钟的交谈。伏明霞首先肯定自己与摇头丸没有任何关系，有关报道纯属谣言。同时，她解释了一下谣言的起因。但她并没有要求记者为她澄清什么，因为，她坚信，这些没有根据的谣言，终会不攻自破，真相终会水落石出。
　　伏明霞怀疑谣言起源于自己去年10月从悉尼返回北京后发生的一桩小事。她解释说，参加完悉尼奥运会回到北京后，她与一位多日不见的好友相约酒吧聊天，由于恰巧当天有应酬，她很晚才赶到酒吧赴约，到达后不久，便遇到公安人员的检查。当时，每个人都拿出了自己的身分证，接受检查，之后她无事离去。她猜测谣言可能由此而起。
　　然而，值得注意的是，事情发生了4个月，一直是风平浪静，因为伏明霞并没有任何违法的行为，令人费解的是4个月之后，种种由此而起的传言却全部向她袭来：什么教练于芬已证实了外界的传言；什么中国跳水队为此将她开除；什么丧失了北京申奥形象大使资格；什么雪碧解除500万人民币片酬的合约等等。
　　记者带着疑问对此进行了一一了解，得到的答案却不相同。
　　于芬对记者说：“从奥运会回来后，伏明霞一直都很忙，我们师徒俩始终没有时间再见面，我怎么可能向外界证实什么？”
　　于芬说，以她对伏明霞的了解，她不相信伏明霞会发生这种事情。
　　中国跳水队领队周继红在与记者关于中国跳水队重新集中，重在培养新人的访谈中，对伏明霞的国家队之事做了明确的说明。
　　周继红说：“伏明霞个人的愿望是兼顾清华大学的学业，我们尊重她个人的选择；至于申奥形象大使的聘请，北京奥申委早有明文规定，按照申奥工作的需要来确定最佳人选，目前中国运动员中的代表人物是前奥运冠军邓亚萍；而500万元的片酬也是不实之事。”
　　22岁的伏明霞是中国的十大杰出青年，是四枚奥运会金牌获得者，她的成功，凝聚着很多人的心血，她的荣誉也已经不仅仅属于她个人，而属于整个中国跳水，属于整个世界跳水。对这位为中国和世界跳水作出了巨大贡献的运动员，人们应该多一份爱护和关怀！
　　与港台及海外媒体不同的是，记者注意到中国的主流报刊几乎都没有刊登或转载任何有关的消息。记者在向某大报了解情况得到的答复是，这种无根无据的消息，我们不会刊登，更不会跟着炒作。
　　将于2月19日开始上课的伏明霞，现在已经回到了清华园。从声音中，记者感觉到，她被这些无聊的事弄得身心俱疲。
　　她说：“还有几天就要开学了，我要调整一下自己，包括精神、心情和身体。去年因备战奥运会，我拉下了很多的功课，接下来我要赶紧补上，与此同时，我也准备开始进行恢复性训练，争取参加今年11月举行的九运会。”
　　一切都会过去，只要心向着未来。伏明霞，如同你的名字一样，明天的朝霞一定很美丽！坚强起来，以你灿烂的笑容，勇敢地迎接人生中的风风雨雨，顶过去，前面依然是彩霞满天！


