
 现年50岁的财政司长梁锦松终于情有所归。据可靠消息透露，现年23岁的中国跳水女王伏明霞是财爷的“真命天子”，两人计划待女方于清华大学毕业后，在一年内结婚。据知，梁锦松仍希望继续从政，因此，伏明霞已计划婚后移居香港。
23岁的伏明霞(左)与50岁的梁锦松(右)展开热恋，并计划于年内结婚。(新华社)
　　据了解，这段势将轰动中港两地的爱情故事，始于去年3月，地点正是梁锦松和伏明霞都最喜欢的国际城市――香港。
　　可靠消息说，当时，刚获委以重任、掌管香港财政大权的梁锦松，以候任财政司长身分出席“香港杰出领袖”颁奖礼，伏明霞也应大会邀请担任颁奖嘉宾。
　　刚传出与男友南方感情亮红灯的伏明霞，在颁奖礼上跟年长一倍的梁锦松相遇，二人获大会安排，坐在一起，谈得非常投机。
　　事后，她曾经对记者忆述：“那晚，可能他见到我坐着发闷，便拿出他的电子记事簿来，很亲切地教我玩那些内置游戏，但可能是我笨吧，总是学不来，第一局就死了。”
　　“窈窕淑女，君子好逑”，这一次邂逅后，已离婚的梁锦松被这名湖北小姑娘吸引着。其后，他主动约会，穿梭北京和香港两地，终赢得伊人芳心。据知，梁锦松在过去一年经常在百忙中抽空探望，哪管只是一两天，也会飞赴北京会佳人。
　　去年11月，记者便曾经接到读者来电说，目睹两人在北京住宅区“望京小区”的一间中菜小馆内。
　　两人交往一年后，感情便进入成熟阶段，并且还到了谈婚论嫁的阶段。为了表示诚意，梁锦松已亲身拜会过伏明霞的家人。身为特区政府第三把交椅的人物，梁锦松在敲定结婚大计之后，已经向行政长官董建华坦白说明此事，据知，董建华也十分支持他的决定。
　　两人的恋闻于去年5月传出。当时，记者曾经在北京向出席特区西部考察团活动的梁锦松求证，有关他跟伏明霞与陈慧珊的绯闻，但是，他说：“这两个人，我一个都不认识。”同月，伏明霞被报章记者问及梁锦松是否追求她时也说：“当然没有，我只见过他一次。”
　　梁锦松已于数年前跟前妻谭淑芬离婚，其后绯闻不绝，除了伏明霞以外，“女主角”还包括大通银行的旧同事、艺员陈慧珊，及伏明霞的经理人、即已故中共元老叶剑英的孙女叶静子。
奥运长胜军 3届夺4金
　　（香港讯）伏明霞可说是国际体坛巨星，在跳水项目中，屡创佳绩。1990年5月，年仅12岁的伏明霞在美国佛罗里达州国际跳水赛夺得女子高台第一名，初露头角。五个月后，在澳洲柏斯举行的世界跳水锦标赛中，她再次夺得高台冠军，并创下了健力士世界记录，成为女子高台赛18年历史中最年轻的世界冠军。
　　在两年后的巴塞罗纳奥运会，伏明霞夺得她首面奥运金牌，成为跳水界最年轻的奥运和世界锦标双料冠军。伏明霞在接下来的两届奥运中又再替中国取得跳水金牌，成为奥运史上首位夺得四金的跳水女选手。
　　连串的骄人成绩都是伏明霞奋斗得来。这位湖北武汉小姑娘，自小身体瘦弱，8岁的时候被父母送进业余体校。两年后，她只身到北京，接受艰苦锻炼。她为了矫正肩背不直、膝盖隆起的身体缺陷，必须笔直地坐在小凳子上把腿垫平，由教练坐在悬空的膝盖上往下压，艰苦不足为外人道。
　　对她来说，最大的考验莫过于1992年首夺奥运金牌后，刚好进入了女孩子的发育期，如何保持佳态，便成为她要面对的一大挑战。事后她忆述：“那是我最难过的日子，嘴馋得要命，可是看见好吃的东西还不能多吃；人累得不行，但还要继续疲惫不堪的训练。”意志最后战胜一切，令她踏上成功大道，在国际体坛创出骄人成绩。2000年奥运后，伏明霞入读清华大学，一尝她向往已久的大学生活。


