
 
比赛逊色不少。但田径项目是兵家必争之地，所以还是有一定的号召
力。

　　最著名的缺席者是男子100米世界记录保持人加拿大的贝利，其
他不参加比赛的包括世界跨栏王威尔斯的杰克逊，以及世界三级跳冠
军英格兰的爱德华兹。

　　田径赛共有46枚金牌，是共运会金牌最多的一个项目，对参赛国
家或地区在荣誉榜上的排名，有举足轻重的影响。

　　本届共运会与世界杯田径赛撞期，使不少高手放弃参加共运会。

共运会总会对国际业余田径总会将世界杯赛安排在共运会期间举行深
表不满，无奈后者实力强大，共运会最终只好将田径赛挪后到今天才
开始举行。

　　游泳赛多年来一直是白人国家的天下，但非白人国家在共运会田
径赛常有非常优异的表现。

　　澳洲在上届共运会以13金7银4铜的成绩，成为田径霸主。但在本
届的比赛中，他们的霸业料将受到激烈的冲击。其中，最有可能取代
他们的是英格兰。

　　英国上个月在布达佩斯举行的欧洲田径锦标上，以9金4银3铜的
成绩，崛起为欧洲的田径王国，也为澳洲亮起了红灯。

　　英国是以英格兰、苏格兰与威尔斯的名义参加共运会，所以将分
散奖牌的数目，但毫无疑问的，英格兰仍将是澳洲的劲敌。

　　英格兰在上届共运会田径赛获得11金12银14铜，名列第2。

　　英国在欧洲田径赛的金牌是来自短跑、接力赛、跨栏、三级跳远
与标枪。在短跑方面，自从老飞人克里斯蒂高挂钉鞋之后，许多人都
不把英国选手放在眼里，不料不见经传的该国新秀坎贝尔却在欧洲赛
异军突起，以10秒04夺得男子100米赛的金牌，并且刷新大会记录。

　　克里斯蒂是前两届共运会的男飞人，也是这项运动会的记录（9
秒91）保持人。在他退休之后，坎贝尔是否能成功地捍卫这个冠军，
备受瞩目。

　　男子三级跳的世界记录保持人爱德华兹因为受伤，无法在这项运
动会亮相。他的缺席，使马来西亚观众失去一睹他的风采的机会，也
将使英格兰少得一枚金牌。

　　澳洲虽然称霸共运会田径赛，但他们的名将却不多。最著名的澳
洲田径好手应该是凯蒂・弗里曼，这名原住民是世界女子400米赛的
冠军，她也因为受伤而无法参加这项比赛。

　　非洲国家肯雅向来在中长距离赛，尤其是800米、3000米障碍与1
万米赛有杰出的表现，今年相信也不例外。

　　在上届共运会的田径赛，几乎所有的人都将视线放在男子100米
短跑项目。当时，克里斯蒂抢完了所有田径运动员的风采。

　　4年之后，男子100米赛仍将是世人瞩目的焦点。贝利不来之后，
人们将注意力放在特立尼达与多巴哥飞人博尔顿的身上。

　　这名25岁的选手在上届共运会（4年前）上只得第4名，但在今年
的比赛中备受看好，是夺标的第一热门人物。

　　博尔顿决定放弃他拿手的200米赛，而专攻100米赛，由此也可见
他对这个项目志在必得。

　　他曾经两度跑出9秒86的个人最佳成绩，他说，他的劲敌将是巴
巴多斯的汤普森，后者在刚结束的世界杯赛上，跑出9秒87的佳绩。

　　博尔顿说，在弗雷德里克斯改变初衷，决定参加这项比赛之后，
已经为这项比赛注入生气。

　　弗雷德里克斯原本不打算参加这项运动会，因为他对该国总理的
谈话表示不满。该国总理说，纳米比亚总伟大的运动员应该是拳手西
蒙，而不是弗雷德里克斯。

　　弗雷德里克斯是世界200米赛的前冠军，他也是前两届奥运会100
米与200米的亚军。博尔顿是当今世界200米赛的冠军。他们早年输给
克里斯蒂，现在则栽在贝利的脚下，所以始终与世界100米赛的宝座
缘悭一面。



世界200米短跑名将

弗雷德里克斯回心转意



　　一气之下突然退出纳米比亚共运会田径队的世界200米短跑名将
弗雷德里克斯，现已回心转意，并在昨天早上6点抵达吉隆坡和队伍
会合。

　　弗雷德里克斯在共运会选手村吃了早餐，然后在10点半左右到武
吉加里主要体育场旁的练习场地做了轻松的训练，并抽空与不少支持
者合照。

　　在多届奥运会上夺得短跑项目银牌的弗雷德里克斯，刚在约翰内
斯堡世界杯田径赛上取得200米项目的金牌。不过，他说，他将不会
角逐共运会200米短跑项目。

　　他说：“我到这里只参加一项比赛，那就是100米短跑。”

　　弗雷德里克斯是在纳米比亚总理根格布把世界少年拳击冠军西蒙
称为国家最优秀的运动员后而恼羞成怒，一气之下决定退出纳米比亚
共运会田径队的。

　　根格布当时说，30岁的弗雷德里克斯不能算是纳米比亚最出色的
运动员，因为他从没赢得奥运会金牌。

　　为什么现年弗雷德里克斯会突然回心转意，从约翰内斯堡飞到吉
隆坡参加共运会呢？

　　他说：“我是为了国家参赛的。我到这里来纯粹是代表国家，不
是代表自己。”

　　他说：“这项比赛对我来说，一点也不重要。可是，它对我的国
家来说却是非常重大的比赛。为了国家，为了我的支持者，我就到这
里来了。”

　　询及为何他不参加较擅长的200米，而选择角逐高手如云的100米
项目时，弗雷德里克斯说：“我只想参加100米。”

　　弗雷德里克斯将在100米短跑赛中，和特立尼达与多巴哥的200米
世界冠军博尔顿、巴巴多斯的汤普森以及英格兰的20岁欧洲冠军钱伯
斯等世界短跑健将碰头。

　　现年25岁的博尔登在6月的雅典田径赛100米项目中跑出9.86秒的
佳绩，成为今年以最快的速度完成100米的人。22岁的汤普森则在5天
前的世界杯赛上取得9.87秒。弗雷德里克斯在100米的个人最佳成绩
是9.93秒。

　　这个项目的世界记录是9.84秒，由加拿大的贝利所保持的。贝利
不会参加吉隆坡共运会。

　　弗雷德里克斯说：“虽然美国的选手不能来，但这场比赛将不容
易应付。”

　　他说：“这里云集不少高手和年轻的新秀。我认为谁都可能对其
他人构成威胁。”



世界200米短跑冠军

博尔顿婚后将继续参赛



　　世界200米短跑冠军博尔顿将于10月3日结婚，但婚后不会退休。

　　这名25岁的特立尼达与多巴哥名将说：“我在婚后的生活将和现
在一样，我会继续参加比赛。”

　　他说，他的未婚妻不是田径运动员。

　　足球员出身的博尔顿说，他他离开跑道之后，他希望能够成为板
球手。他说：“我喜欢板球运动。”

　　博尔顿支持任何资助第三世界国家田径运动员参加比赛的计划，
他说，这将使那些缺乏经费的小国家，可以到国外参加比赛。

　　他说，他的赞助商在1986年的时候，在他的国家成立了类似的基
金。

　　他说，他无意移居到其他的国家，他喜欢自己的国家。

　　共运会将是他在本赛季的最后一项比赛，他说，这是非常艰苦的
一个赛季，所以他希望能够在本赛季的最后一项比赛夺得金牌。

　　他说，一般上，他都会在每年的9月休息，但今年是例外。

读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 亚细安 | 国际 | 中港台 | 财经
体育 | 社论 | 言论 | 天下事 | 副刊 | 漫画天地
新加坡报业控股。。。版权所有


