
 
　　鲁尼（Rooney）因为暴力行为被禁赛3场，红魔曼彻斯特联队将在严重缺乏火力的情况下，客场出击米德尔斯伯勒。
　　萨哈（Saha）、范尼斯特鲁伊（van Nistelrooy）的受伤，再加上鲁尼的禁赛，弗格森接下来在调兵遣将方面将面对捉襟见肘的困境。
　　鲁尼因为在星期天对博尔顿的比赛上用手推了对方球员塔本哈因（Tal Ben Haim）的脸，被英足总禁赛，塔本哈因也因为反应过度夸张，被足总起诉行为不当，同样面对被禁赛的惩罚，不过博尔顿方面决定针对这项起诉进行抗辩。
　　曼联在过去8场比赛取得了7胜1和的战绩，正积极的追赶领头羊切尔西，鲁尼的禁赛很大程度将影响弗格森追捕蓝军的计划。
　　在多名前锋受伤、禁赛的情况下，目前红魔前线能叫得出名字的就只有史密斯（Smith）一人，如此单薄的攻击力，要在比赛取足3分有一定难度，尤其对手是主场战绩相当不错的米德尔斯伯勒。
　　对鲁尼被禁赛，弗格森显然是不满的，他认为足总的决定不可思议。
　　弗格森认为足总同时起诉鲁尼暴力行为与塔本哈因行为不当存在着矛盾，如果鲁尼真的有暴力行为，塔本哈因就不会因为反应过度夸张而被起诉行为不当，在他看来，当时鲁尼只是推了塔本哈因的脸，他没有挥动手臂，所以根本不存在暴力行为。
　　今天比赛唯一令弗格森感到欣慰的是，在多名前线主力因为受伤、禁赛缺席的情况下，吉斯（Giggs）与斯科尔斯（Scholes）恢复勇态将有助红魔攻陷对手城池，尤其是前者更是在最近的比赛频频立功，已经成为球队进攻时不可缺少的球员。
　　米德尔斯伯勒在过去10场主场比赛取得6胜3和1负的战绩，得球18，失球9，这些数据显示了要在河畔体育场打败他们，难度相当高，这个球季除了切尔西外，所有到河畔球场的球队不是被打败，就是只能战平。
　　目前在积分榜排在第5位置的米德尔斯伯勒正为争取下球季欧冠赛资格而努力，对麦克拉伦（McClaren）来说，面对势头正猛的曼联，如果能从这场比赛取下1分，已经是不错的成绩了。


