
 盘球前进时，遭到阿申纳球员克里希（左）和科尔的拦截。（美联社）
　　新年伊始，作客峡谷球场的“炮兵”阿申纳充分展现他们精湛的球艺，在昨天的英超中，以3比1轻取查尔顿。
　　这是炮兵本季第二次战胜查尔顿。在去年10月的主场战役中，炮兵以4比0痛宰对手。
　　综观整场球赛，炮兵胜在下半场流畅的攻势，完全没给查尔顿任何翻身的机会。
　　为了证明自己绝非省油的灯，查尔顿从一开赛就发动猛烈的攻势。在首46秒内，丹麦前锋罗默达尔（Rommedahl）两次试关，但皆无功而返。
　　曾连续49场不败的炮兵也不是泛泛之辈，在逐渐稳住阵脚后，开始反扑。第5分钟，他们终于找到了机会，法籍神射脚亨利（Henry）在底线回传给西班牙小将法夫雷加斯（Fabregas），后者把球踢偏了。
　　3分钟后，炮兵再次有机可乘，中场球员托雷（Toure）长传给在禁区埋伏的亨利，后者第一时间起脚射门，直接踢进查尔顿门将凯利（Kiely）怀里。
　　查尔顿继续发动攻势，罗默达尔在第18分钟尝试突破，但球再度偏出界外。2分钟后，查尔顿前锋巴特莱特（Bartlett）接获队友墨菲（Murphy）的传球，随即抽射，却将球踢成冲天炮。
　　炮兵总算在第35分钟盼到了进球的时候。瑞典中场球员永贝里（Ljungberg）似乎不受偏头痛的影响，在禁区内获得队长维埃拉（Vieira）的短传，一个转身射门，为客队首开纪录。
　　在失掉一球后，查尔顿显得有些惊惶失措，不知道要如何回应对手。不过，这样的情况并没有持续太久，半场休息时，查尔顿成功把比数扳平。
　　摩洛哥后卫塔拉（Tala）在禁区外凭自由球，为主队扯平比分，阿申纳守门员阿尔穆尼亚（Alumina）飞身扑救不及。
　　炮兵下半场攻势凌厉，法夫雷加斯用脚后跟妙传给右路挺进的永贝里，后者在第48分钟梅开二度，助客队再次超前。
　　查尔顿终究不是炮兵的对手，在第67分钟龙门再次失守。为炮兵建功的是荷兰小将范佩尔西（van Persie），他快速挺进，趁对手后防失误，用左脚攻进第三球。


