
 
阿隆索的脚踝折伤，需要养伤至少5到6个星期，将影响红军的中场实力。
　　红军利物浦在新的一年霉运当头，不只在表现很好的上轮联赛，最后时刻失一个球给切尔西，也在这场比赛失去切尔西的迪亚戈明显的手球的罚球，更失去了中场的推动机西班牙球星阿隆索（Xabi Alonso）。
　　这也难怪领队贝尼特斯感叹万分，无法咽下这口怨气。
　　阿隆索的脚踝折伤，需要养伤至少5到6个星期，使利物浦再增加一名影响很大的伤兵，之前，中场的丘威尔、斯米塞尔等人都已受伤缺阵，再加上前锋西塞、巴罗什、主力后卫佐塞米等人都有长期的伤，使本周一对诺里奇，增加了更长的伤兵名单。
　　诺里奇也在3天前对朴次茅斯的比赛，于领先下最后几分钟被朴次茅斯所战平，也憋了一口闷气，两支闷气之师碰头，还是以利物浦的实力高出不少，两队在去年的红军主场交战，利物浦就以3比0轻松写意获胜。
　　利物浦的伤兵已有一长串，斯米塞尔的膝盖伤要休息2个月，西塞的断脚要休养6个月，巴罗什的伤也要停3周，连丘威尔的伤也要休息好几个星期。
　　红军的中场实力，在接连的失去主力球员后，目前面对相当大的困境，只有杰拉德能在中场上发挥威力，里瑟的作用还不是真正的翼将，盘带的水平不够，西班牙的努尼兹，水平也不如加西亚及阿隆索，梅勒及庞格勒经验都较轻，如受到主场作战、拼尽全力要摆脱降级危机的诺里奇的顽抗，打出他们的水平，红军要过这一关，也将负出很大的代价，况且，诺里奇也是英超的牛皮王，擅打和球，本赛季已有10场的和球。
排名下跌 红军面对大压力
　　进入2005年的赛程，红军的压力相当大，在对诺里奇后，要在本周的比赛对垒红魔，然后在两个星期后，又要在客场对垒黑马查尔顿，在排名上落后给伯勒及埃弗顿，使红军非得要赶快抢分不可，否则很可能被这两支黑马抢去了欧洲冠军联赛的席位。
　　红军球员“伤亡”惨重，然而值得庆幸的是，红军的状况虽在少了多人，但整队的状况还是很不错，尤其是表现在对切尔西的比赛，当阿隆索离场后，红军还是踢得非常的好，一点军心的动摇也没有，攻势的展开还是有板有眼。
　　本赛季的利物浦可说是衰运不断，至少有5次的罚球被裁判漏判了眼或是有所争论，也有几个进球被判越位无效，这也难怪迪亚戈的明显手球，激怒了利物浦的众将士们，纷纷上前向裁判莱利争论叫骂。
杰拉德使命大 将配合前锋庞格里
　　受尽了怨气及冤气的利物浦，这场比赛势必对诺里奇大开杀戒，红军的气势加上火气，相信能再一次把实力不够、在联赛只有两胜的诺里奇收拾。
　　红军的中场在少了几名大将后，杰拉德的使命更大，贝尼特斯也把他放在更前的位置上，协助唯一的前锋庞格里，在中场上红军的部署也更重视防守及进攻的平衡，只要三军用命，相信还是能再把诺里奇击败。


