
 子游戏业各路英雄，现在有了寻求合作伙伴的交汇点。
　　经济发展局日前在南洋理工学院设立“创造电玩资源网络”（Games Creation Community），推动本地电子游戏业。
新成立的“创造电玩资源网络”就设在南洋理工学院，修读电子媒体设计课程的学生在讲师指导下为商业客户开发产品。
　　在资源网络会员互相合作下，经发局希望能在两年内栽培出15至20家游戏公司，并推出二、三十种新的国产电子游戏。
　　已有12个游戏起步公司和12个合作伙伴加入资源网络，包括新电信、太平洋互联网、富鑫创业投资集团和日本的HI集团等。
　　电子游戏产品从设计、开发到分销，是个环环相扣价值链，有赖创业资本家、美术设计师、电脑工程师、平台商家和分销商相互配合。任何一环脱了节，产品就难产。
　　比方说，商业触角敏锐的商家看准某类电玩会大卖，却因为缺乏设计专长而只能纸上谈兵、又或者前卫的设计师开发了新颖抢眼的电玩产品，却因为对分销无从下手而眼睁睁让心血胎死腹中。
　　有了创造电玩资源网络，业者每三个月可提出行动计划，寻求有资本或分销服务的公司作为合作伙伴。
　　要成为资源网络会员的业者，必须有明确的商业计划或电玩初步样本。
　　贸工部政务部长王志豪日前主持推介仪式时指出，美国卢卡斯电影公司工作室落户本岛是好消息，但本地电玩企业也同样需要辅助，这是创造电玩资源网络可扮演的角色。


