
 短短五年时间，中国信息产业不仅结束了“无芯”历史，而且具有自主知识产权的“中国芯”正在卷起全球风暴。
“星光五号”芯片 销量世界第一
　　据中新社报道，这也标志着中国信息产业正由“中国制造”迈向“中国创造”。中国芯片技术已经成为国际业界公认的技术标准，并在某些领域走在世界前头。
　　目前，“星光中国芯”工程已经开发出了第五代数字多媒体芯片“星光五号”（Vimicro’s VXP V chip ），并成功占领了高达40%的世界第一的市场份额。
　　昨天，中国信息产业部等部门隆重在人民大会堂庆祝“中国芯工程”的历史性突破。据“星光中国芯工程”总指挥邓中翰介绍，五年来，“星光中国芯工程”实现了多媒体数据驱动平行计算技术等七大核心技术突破，拥有该领域几十项国际及国内专有技术，申请了近200项国内外发明专利，技术水平在国际上处于领先地位。
　　正因为如此，“星光中国芯”系列产品一问世，即被三星、飞利浦、惠普、罗技、创新科技、富士通、NEC等国际知名企业大批量采用，并成为中国电信指定的唯一标准芯片方案。目前该产品在全球销量已突破1000万枚，覆盖了欧、美、日、韩、台等16个国家和地区，占领了同类产品世界第一的市场份额。


