
 中国国家自然基金委一位官员透露，中国将在两三个月内推出“下一代互联网建设与研究方案”，此方案目前正在国家计委的协调下秘密进行。
　　据新华社报道，一位知情人士说，中国将在此方案投入巨资，对整个经济的影响将相当大。
　　始于1996年美国克林顿政府的下一代互联网 (Next Generation Internet,简称NGI)计划，将比现在的互联网更快速、规模更大、更安全。世界各国已经在这项研究上开始了竞赛。
　　中国在1999年12月已开始了下一代互联网研究的第一个项目――中国高速互联研究试验网（NSFCNET）。此项目主持人是吴建平教授。
　　美国早在1999年就已建成全国180所大学联网的下一代互联网，日本已在日美之间建起了最大的IPv6主干网，欧盟也于2001年建成了覆盖全欧的“6Net”。但中国的NSFCNET还只限于清华大学、北京大学、中国科学院等6个节点。
　　据报道，在2002年春节前夕，一封57名院士的联名信被送到中央政府。牵头的是中科院元老院士、中国空间自动控制学家杨嘉墀。信的主题是“关于建设下一代互联网的建议”。这封联名信启动了研究计划。
　　今年6月开始，国家计委正式代表国务院出面负责起下一代互联网的工作。
　　6月7日，国家计委副主任王春正和日本经济产业省事务次官广濑胜贞，在东京签署了《下一代互联网中日IPv6合作项目》政府间合作谅解备忘录，总投资约40亿日元（约5800万新元）。项目包括IPv6试验网的建设与试验、系统开发、应用技术开发、标准化四方面内容。IPv6协议是下一代互联网的核心。
　　一位专家透露；“中日IPv6合作项目……将在北京、上海、广州建3个试验点。参加单位有国家计委、清华、北大、中科院网络中心、信产部电传所、第四所等。”
　　一名与会者透露，会议囊括了国内一流的计算机专家学者，核心人物为吴建平教授。委员会的具体事务由工作协调组执行，组长为李崇荣女士。
　　8月21日，在上海举行的中美网络技术研讨会之后，国家计委召集相关部门，在接下来的几天紧跟着开了一次秘密会议。会后，各位专家开始为下一代互联网建设方案写规划建议。
　　究竟下一代互联网取代现在的系统需要多少时间和资金，这是个还没有答案的问题。专家认为，这不是一两万亿人民币就可以解决的事，其中蕴藏的商机非常巨大。


