
 微软即将终止对视窗（Windows） 95的技术支持。从今天开始，该操作系统就将进入产品生命周期的最后阶段“非支持对象阶段”。虽然能够自行从网上查阅技术支持资料，但将不再追加新资料。
　　视窗95曾是一款给竞争产品IBM的OS/2造成致命打击的电脑操作系统。IBM不久也将结束对OS/2 的支持，这不禁让人感慨万千。OS/2曾因视窗95的上市而停止销售，但IBM一直都对该OS提供着很好的技术支持。
　　现在很多人都试图探究微软凭借32位视窗打败OS/2的真髓。但是，对OS/2的失败描写得最详细的作品，大概是IBM前首席执行员路易斯・郭士纳（Louis Gerstner）的自传《谁说大象不能跳舞》。
　　在这本书中，郭士纳用约两页的篇幅描写了OS/2的情况。书中写道，在1994年IBM发表OS/2 Warp的时候，“就已经决定要从OS市场中撤出了。战斗已经结束，OS/2的失败已经是尽人皆知。Windows占据了90％的市场，而OS/2仅为5～6%。”
　　也就是说，IBM发表OS/2 Warp的时候，郭士纳就已经同意了放弃计划。此后，IBM为了客户能够向其他操作平台过渡，负担了巨额费用。(日经BP社)


