
 
　　中国3G牌照发放前夜，日本最大移动运营商NTTDoCoMo加紧中国市场布局。
　　昨天(4日)，NTTDoCoMo在上海宣布，投资420万美元入股数码媒体集团(下称“DMG”)，DMG在上海通过WI-FI技术，使乘客可以在地铁中收看电视节目和地铁营运信息。这项投资对于NTTDoCoMo在中国市场的长远规划来说，显然是“抛砖引玉”。
　　目前，NTTDoCoMo在中国通信市场的业务开拓，分移动通信基础产业和周边产业。NTTDoCoMo国际事业部部长JunTajima昨天对记者表示，投资DMG属于周边产业开发，在中国的3G牌照正式发放后，该公司将首先选择拥有WCDMA网络运营牌照的中国电信运营商进行合作。但Taji-ma不愿透露，到底其和哪家运营商进入了实质性谈判。“中国移动(0941.HK)、中国联通(0726.HK)、中国电信(0728.HK)和中国网通(0906.HK)都到日本和我们深入交流过合作的可能性。一旦3G牌照发放，NTTDoCoMo将马上和它们中的一家合作。”
电信运营商备选
　　显然，中国移动、中国电信都可能成为NTTDoCoMo的合作对象，因为它们都有可能获得WCDMA的牌照。Gartner分析师沈哲怡接受记者采访时认为，比较而言，中国移动的可能性大些。目前，全球比较大的运营商都在使用NTTDoCoMo旗下的移动互联网服务I-mode，这个平台和中国移动的移动数据业务平台“移动梦网”非常相似，移动梦网和I-mode如果整合在一起，中国移动可以用I-mode平台来优化目前的“移动梦网”。“对于中国电信来说，它的数据业务平台现在是一张白纸，如果中国电信拿到WCDMA牌照，当然也不排除和NTTDoCoMo合作的可能性，”沈哲怡分析说。
　　记者昨天联络到中国移动国际业务处和上海移动公司的相关人士，但他们均表示，对中国移动和NTTDo-CoMo的合作不知情。
分享3G经验
　　就目前市场情况来看，NTTDo-CoMo认为，中国发放3G牌照的时机已基本成熟。其对中国3G市场的投入也将势在必行。
　　NTTDoCoMo上海办事处首席代表石井良宗昨天向记者透露，继2000年在中国成立办事处之后，今年4月6日，NTTDoCoMo将正式宣布上海办事处的成立，其上海办事处已经在2005年1月开始运行。
　　如果要进行3G运营，Tajima提醒，中国运营商前期要注意两大问题：网络覆盖率和手机电池寿命。“NTTDoCoMo从2001年开始运营3G，前两年半市场发展并不顺利，主要是因为当时网络覆盖率比较低，手机电池寿命普遍比较短。”Tajima如是传授该公司在日本运营3G的经验。(第一财经日报)


