
 
　　如今的搜索市场，扩疆拓土者众，彼此间的竞争上升为“白热化”。这是因为搜索已经成为互联网第二大应用，并被称为“电子商务的基石”、“互联网的战略核心”，而Google名利双收的示范效应，更加剧了狂热的追逐。
　　若待天下瓜分完毕，故事就缺少了悬念，于是有了这篇妄自揣测未来格局的文章。我们最关注的是预估2006年将达到23亿美元的中文搜索引擎市场，本土企业在国际巨头的“大棒+黄油”攻击下，下一步的发展可能。
　　搜索市场还存在两大变数：核心技术与商业模式，如果谁在这两个方面都占了主动与先机，平滑的双轨将使之高速奔向未来；反之，就可能遭遇各种问题。
　　巨头饕餮我作陪？
　　“霸王龙”相遇
　　当很多人无论想知道珠穆朗玛峰有多高，还是拖把在哪儿卖，都“Google”一番时，以搜索起家的雅虎坐不住了：自己开出的田里，岂容别家的果树枝繁叶茂？
　　与竞争对手相比，Google已取得一种战略优势：有调查显示，全球75%的搜索需求是由Google提供的，由此给Google带来的年收入已近10亿美元。
　　为重塑搜索形象，雅虎花了26亿美元收购了5家搜索技术或服务商，尤其是以16.3亿美元收购的Overture，让雅虎拥有了与技术起家的Google一比高低的技术砝码和丰富的客户资源。
　　雅虎收购Overture，被《搜索引擎观察》评价为“如同打了微软MSN一记耳光”，因为此前MSN70%的收入来自与Overture的合作。
　　“我们被Google踢了屁股”，微软主席比尔・盖茨承认自己早年因为目光短浅痛失了网络搜索引擎市场。 首席执行官史蒂夫・巴尔默前不久则明确表示：微软决心在搜索引擎技术方面击败Google，“我们不想做一个追随者”。
　　微软计划把搜索技术整合到将在明年发布的下一代Windows操作系统中去，消费者只需“默认”就可以让微软从此拥有一个庞大的搜索市场――当年，微软就是凭借将IE免费嵌入Windows，而将市值高达55亿美元的网景挤出市场。
　　最新消息是：设在中国的微软亚洲研究院把“互联网搜索与数据挖掘”列为新的研究方向。目前，微软总部及数个研究院均视之为重任。
　　是筹码，还是对手？
　　“我在中国的任务，就是要把Google替换下来，直至称霸中文搜索市场”，雅虎中国区总经理（原3721总裁）周鸿直白地说。
　　Google与雅虎两大搜索巨头将战火烧到海外，中国市场首当其冲。据iResearch的报告，2003年中文搜索引擎市场已经达到5亿元，而且每年还以60%的速度增长，预计到2006年将达到23亿元。
　　国际巨头们在中国首先上演的就是并购或注资本地优势企业，从而将进入中国市场的阻力减少到最小：去年底，雅虎以1.2亿美元的高价收购以网络实名著称的国内搜索企业3721; 今年年中，Google拿出1000万美元，收购了号称全球中文搜索第一门户的百度的3%股份。
　　记者旁白：此前，尽管国内搜索企业一再号称“挑战Google”，但其实正面遭遇才刚刚开始。当危机真的到来了，不幸的是：一些打旗吹号的企业先中了“糖衣炮弹”。
　　浮砖筑不出长城。所以记者反对企业以“民族主义”来“炒”取商业利润的行为，但期待更多本土企业不是被收编为国际巨头在中国市场竞争的筹码，而是成为他们的竞争对手。
　　有人悲观地推断: 中国搜索市场将变成由雅虎中国、Google两巨头主导的格局。这一论调有些悲观，毕竟国内还有不少优秀的本土企业。但是由于他们在技术与资金方面都不占据优势，所以如何尽快壮大是一个关键问题。
　　“中国搜索联盟”，采取的是“合纵”方式，但据了解的人说，合作还是比较松散的，目前尚不能对技术创新做出贡献。多数本土搜索厂商还在力拼上市，但筹集资金还只是发展手段之一。
　　记者旁白：“一群七岁的孩子，在争抢着一个足球”，摩根士丹利在《中国互联网报告》中曾这样评价。对于搜索市场，最大的障碍依然在于对技术的真正理解，以及由此而来的技术、商业模式等方面的创新。
　　门户的困惑
　　门户网站，例如雅虎、微软MSN，也是搜索市场白热化竞争的主要参与者之一。
　　国内以搜狐为首。8月初搜狐推出搜索门户“搜狗”。 “我们的天职是搜索”，搜狐董事局主席张朝阳说，“搜狐从最初的搜索到后来的门户，又绕道杀回搜索市场，采取的是迂回战术”。
　　“搜狗”成立以后，与原来的搜狐搜索的区别在于：搜狐搜索主要面向企业用户，搜狗主要面向个人用户。
　　网易则在同一日宣布采用Google的搜索技术，策略显然有所不同。而新浪这几年来的搜索技术则从百度、Google、中国搜索一路走过来，似乎在提防类似雅虎与Google紧密合作中“养虎为患”的后果，是要给自己在搜索市场留一块“自留田”？
　　记者旁白：门户网站在这块“蛋糕”前，或踊跃，或迟疑。与此同时，Google却从搜索向邮件、新闻一路包抄过来。搜索引警与门户网站之间的边界越来越模糊，互联网展开了又一轮同质化大战。
　　商业模式我学谁？
　　很多竞争对手在效仿Google的商业模式，人们动辄就会说Google如何如何，但奇怪的是获取的论据截然相反：一者说，Google的主要收入来自竞价排名，所以竞价排名是已经被证明的成功模式；一者说，Google之所以成功，是因为它总力图保证搜索结果的公正、客观，没有为了广告而误导消费者。
　　其实两方面都是事实，只是Google成功地把握了塑造品牌与获得利润之间的平衡。
　　掘“利”三尺
　　百度的竞价排名、中国搜索的搜索排名等，都是参照Google的商业模式，来努力实现网络搜索的商业营销价值，他们深入企业中去，打出“为企业‘排’出优势”、“借力搜索、振兴经济”等口号。
　　“竞价排名”就是根据竞价的多少决定在针对某个关键字进行的搜索时结果的排名先后顺序。网民显然不会点击所有搜索结果，所以通过竞价排名在前的企业将会有机会赢得大量直接客户的访问。因为费用低，且“不点击不收费”，所以竞价排名比较受一些中小企业欢迎，被称为“企业玩得起的营销”。
　　至于现在中国搜索、8848、中商网等倡导的行业搜索、购物搜索等，则是更深度地来实现搜索的商业价值：中国搜索在7月猛增23个行业频道，意欲成为中国第一大行业门户；中商网，则要通过商品搜索引擎打造“一站式搜索比较购物”。
　　最近所有的搜索引擎服务提供商盯上了企业领域，将之作为新的增长点。企业搜索可以实现企业现有业务资源的充分整合，这对提升企业IT与业务效率意义非同寻常。Google、Overture、中国搜索等搜索引擎厂商，已纷纷推出了面向企业的特色信息搜索服务。
　　先立口碑
　　Google以技术与理想赢得了用户的喜爱、广告的青睐以及华尔街的关注，成就了一段互联网神话。一些实力强大的企业，也准备效仿客观原则，以放长线钓大鱼。
　　雅虎收购3721后在中国推出独立搜索门户“一搜”，周鸿就表示，“搜索市场的竞争才刚刚开始，这好比马拉松才跑了2000米。雅虎不看中短期的收入，所以目前对“一搜”没有商业计划。”据介绍，未来几年之内，“一搜将拒绝各种搜索排名广告干扰，不惜牺牲收入来追求搜索结果的客观性与精准效果”。
　　张朝阳也表示，“搜狗”在6个月内不做任何收费排名考虑，以吸引人气为主，6个月后再考虑商业价值实现。微软7月2日推出的MSN网络搜索改良版，也去除了一些付费广告，以与Google展开竞争。
　　记者旁白：类似承诺，就是为了吸引客户、培育市场，但是对于资金不那么雄厚的公司来说，这一段日子艰难而又寂寞。所以，这段日子不仅取决于耐心，更取决于实力。对于希望最终像Google一样名利双收的企业来说，关键是要走好品牌与赢利之间的平衡木。 ■
　　链接一 常用搜索引擎
　　Google http://www.google.com 所有网站、图像、新闻、网上论坛和网页目录。提供"手气不错"、高级搜索、使用偏好、语言工具等功能。
　　雅虎（中国） http://cn.search.yahoo.com 网页、图片、新闻搜索。
　　中国搜索 http://www.zhongsou.com 网页、新闻、行业、网站、MP3、图片、购物、区域、Flash、游戏等。另有分类选择、 高级搜索、个性设置、搜索帮助等功能。
　　3721 http://www.3721.com 综合、MP3、图片、新闻、生活、短信。提供网络实名、实名搜索、竞价排名等服务。
　　百度 http://www.baidu.com 新闻、网页、贴吧、MP3、图片、网站。
　　新浪 http://cha.sina.com.cn 所有网站、分类网站、分类目录、新闻、图片、音乐、黄页。
　　搜狐 http://so.sohu.com 所有网站、新闻、购物、图片、MP3、商机。
　　搜狗 http://www.sogou.com 所有网站、新闻、购物、分类网站。自称采用互动式的第三代搜索引擎。
　　一搜 http://www.yisou.com 网页、图片、MP3、新闻、网址。提供"实名直达"、高级搜索、使用帮助等功能。
　　MSN http://search.msn.com 网页、新闻、百科全书、股价、电影、购物
　　中国搜霸 http://www.51soba.com 集成式，提供Google、新浪、搜狐、搜狗、MSN、网易、3721、雅虎、Tom、一搜、中国搜索、百度等搜索引擎的链接。
　　链接二
　　技术的未来
　　尽管网络搜索缓解了“海底捞针”之痒，但大家越来越不满足于“搜”出一大堆似是而非的东西。需求，给搜索引擎指明了技术发展方向：
　　智能搜索：现在有两条技术道路： 一是“输入一个句子”，比方说“第一个登上太空的中国宇航员是谁？”目前的搜索技术还不能实现这一点。二是互动，逐层缩小搜索范围，使用户更快更准地找到所需要的信息。目前有些搜索引擎已实现了部分互动性。
　　个性搜索：因为每个用户的喜好、目的不同，对搜索结果的期待就有很大差异。 所以混杂在一起的“八宝粥”是不被欢迎的。Google把重点放在了个性化搜索引擎上，以求基于用户此前搜索的内容探测用户的喜好，从而使得搜索引擎可以为用户提供更准确的搜索结果。
　　专业化、母语化、区域化等也是个性化搜索的一部分。
　　多媒体搜索：目前的搜索工具还基本上只能覆盖文本网页，分析并依照内容特征为音、视频文件建立搜索索引是一个刚刚开始的漫长工作。
　　桌面搜索：苹果、微软、Google、中国搜索等在桌面搜索上下的赌注，甚至超过网络搜索。 桌面搜索与网络搜索正好相反，是帮助个人电脑用户在台式机上快速查找资料或其他内容。微软、苹果正努力将桌面搜索功能集成到其新一代操作系统中，而中国搜索则推出了名为“网络猪”的桌面搜索引擎。


