
  在Linux世界中，哪家公司是出手最阔绰的投资者？是IBM？Sun？Red Hat？Novell？都不是，至少在今年，Linux的最大投资者是受其成功威胁最大的公司。
　　通过本周花费5.36亿美元与Novell公司化干戈为玉帛，再加上今年4月份与Sun公司19亿美元的和解费用，微软公司已经向这二家公司支付了24亿多美元，而它们可能用这些钱开发、营销与微软公司竞争的技术。
　　微软公司向对手支付巨额费用的目的是摆脱法律纠纷。但考虑到打压Linux的威胁是微软公司这些日子以来最优先的任务，但考虑过向竞争对手支付巨额资金和解法律纠纷后，一个简单的问题是：比尔・盖茨发疯了？
　　我的看法是，盖茨在玩儿“疯狂的Kreskin”的惯用策略，他认为无论多少钱都挽救不了Novell或Sun的命运。但和解这些法律纠纷将减少它的烦恼，增加了开放源代码软件的不确定性，这都是微软公司的目标。
　　微软公司还从来没有真正输过一场官司。尽管一些法官做出了对微软公司不得的裁决，但从来没有在市场上给微软公司造成任何伤害，或使其竞争对手死而复生。
　　微软公司有足够的资金按自己的意愿解决法律纠纷，无论是通过将诉讼过程延长到一个不合理的时间长度，还是简单地用钱将对手摆平。有时，微软公司甚至能够做到一石三鸟：解决法律纠纷、扮演救世主、出其不意地赚取利润━━它在1997年购买了苹果公司1.5亿美元股票，在后来出售时赚了一笔。
　　对于Sun和Novell而言，它们在市场上都遇到了困难，这笔钱对于它们是否真的有好处还有待观察。自十多年前，Novell公司就一直在探索NetWare之后应该推出什么产品，但它还没有取得成功。如果不是互联网执法使得客户突然对Unix有了兴趣，Sun公司的情况会比目前更糟糕。目前，它仍然坚持其蹩脚的商业模式，不肯放弃其如同鸡肋的硬件业务，将精力放在操作系统和软件方面。诚然，19亿美元是一大笔钱，但它仍然不足以拯救Sun公司。
　　尽管二家公司将继续“苟延残喘”下去（即使没有微软公司的帮助它们也会这样），但它们都不会对微软公司构成全面的威胁。为此，我们将目光转向IBM、Red Hat以及我称之为“中国公司”和“印度公司”的二家公司，使微软公司的官员寝食不安的是这些厂商，尤其是来自中国和印度的二家厂商。
　　与年初时相比，在2004年结束时，微软公司的法律麻烦要少得多，而对于微软公司而言，付出的并非是很大的代价，尤其是考虑到它在银行有650亿美元的现金储备。


