
 美国每400封电子邮件中，就有一封可能携带病毒；在全球，平均1000封邮件中就一封有病毒。
针对电脑病毒的疯狂肆虐，美国一家网络公司总结出“防范电脑病毒的七项主要措施”，只要严格地实施这些措施，公司的电脑就可以安然无恙，然而，只要其中任何一项没有执行，你的信息传递系统都有可能遇到麻烦。
这防“毒”七法是：
第一 建立完善的防卫系统
千万不要有侥幸心理，认为病毒不会来找你。安装全方位的防卫系统，并即时进行升级。并在你的邮件服务里安装防火墙。当然他们得正常运行，并能即时升级。经常、即时升极是重中之重，一个星期前升级的系统可能对最新的病毒束手无策。
第二 在安全问题上不要吝啬
有些公司因没有遇到过安全事故而不舍得花钱建防卫系统。当一旦病毒闯入或被病毒感染时，他们就会漏洞百出。每天至少检测一次所有的网络设备、部件和服务器， 并进行实时监控。
第三 发生事故时确保联系通畅
不要太高估所有员工，以为他们都了解系统，都知道防范病毒。病毒的影响极广，当发生病毒感染情况时，要通过事先设置好的自动模式，确保终端用户可与事故反应小组保持联系。
第四 事先备份好文件
如果病毒破坏了你的文件，你需要用关键的备份文件来恢复。坚持文件备份是必须做的事。
第五 确保雇员不被病毒感染
不要指望你的雇员能使你免遭病毒的侵害。即使雇员知识渊博，很可靠，但只要有一个小小的失误或粗心大意，就有可能为病毒敞开大门。最好的防范措施是确保病毒不会影响到终端用户。把反病毒软件介绍给用户，让他们注册。


