
 
　　近日，又出现了一种“坏透了”病毒，许多杀毒厂商把它列为风险指数高的病毒，估计又给许多人造成了难以挽回的损失。这是今年出现的第三次病毒高峰，第一次的“红色代码”病毒给全球电脑用户带来了高达26亿美元的巨额损失。而全球每天要出现近100种未知病毒，今年前8个月，病毒共吃掉全球107亿美元。虽然厂商一再呼吁用户加强病毒防范意识，虽然新病毒刚一出现便在媒体频频曝光，但每次有新的病毒出现，依然有大量的用户“中招”。
　　瑞星公司副总经理毛一丁先生曾说过一个统计数据：“将近50%的杀毒软件白买了”。这决不是危言耸听，因为很多用户购买了杀毒软件后没有上网注册，也没有及时升级。但是，新特征的病毒出现时，已购买的杀毒软件立即变成了过时产品。我们只能从两方面寻求解决，一是寄希望于厂商能推出主动预测并查杀新病毒的技术，但目前只有少数几家公司敢宣称已有了这种技术，赛门铁克就是其中一家，因为新病毒的制造者同样具有尖端的网络技术，很难预测他们将采用什么技术制造新的病毒；二是变被动为主动，自己及时升级软件和特征代码库，这一点虽然较烦琐，但却是有效的。
　　软件和病毒代码升级问题对购买了单机版杀毒软件的个人用户而言是不得不关心的问题。而对有条件通过企业网上网的用户而言，则轻松得多，升级任务落在了网管员的肩上，这意味着网管员责任的重大。好在那些国际著名的杀毒软件公司，如趋势科技、赛门铁克、NAI、冠群金辰等把大量的投资用在了网络防毒及其对用户的服务上，他们对企业用户的服务除了要求网管员主动升级外，某些厂商还采用主动推送技术，定时对软件和病毒代码升级。某些公司还推出了网络硬件杀毒产品，如NAI公司的McAFee WebShield E500和趋势科技的网关级防毒墙―IGA，这些都预示着网络防毒的新发展趋势―让防毒产品使用更加简便。
　　虽然反复提醒用户要多注意个人“卫生”，但我们还是希望单机杀毒厂商能多替用户考虑，用新技术让用户尽量少操心。


