
 
　　北京时间1月25日，尽管微软将继续针对欧盟的反垄断制裁提起上诉，但微软将按照欧盟的要求推出没有媒体播放器的Window s操作系统。
　　微软表示 ，将立即执行欧盟的反垄断裁决，并不上诉。分析家们推测，微软的律师们认为应当集中全力打赢更重要的上诉官司，而不是纠缠在欧盟法院的临时性裁定上。
　　微软方面则认为，该公司有权利往Windows中添加新功能，这也是保证该产品未来成功的关键，分析人士认为微软将会为此抗争到底。微软表示，第一版去除媒体播放器的Windows操作系统将于未来几周内进入欧洲零售市场，其售价同完整版一样，而且这一版本只在欧盟内部发行。
　　此外微软还宣布，该公司已经推出一个网站用于向服务器软件领域的竞争对手提供产品信息，以使竞争对手的产品可以更好的同Windows桌面通讯。不过微软称竞争对手只能利用这些信息在欧洲开发或分销软件，而不是全球。微软表示：“我们将不再寻求延期执行欧盟的裁决，而是同该机构开展建设性的合作，立即执行欧盟裁决中规定的相关措施。”
　　去年3月，欧盟裁定微软存在非法利用操作系统市场的垄断优势打击竞争对手的行为，并对微软处以了创纪录的4.97亿欧元(约合6.66亿美元)的罚款。同时，欧盟要求微软从Windows操作系统中删除媒体播放器软件，并同竞争对手共享产品信息。微软随后提起了上诉，并要求在上诉结果产生之前延期执行欧盟的处罚措施。去年12月，欧盟法院驳回了微软的请求。分析人士认为，欧盟的反垄断制裁可以看作是政府干预微软可以往Windows操作系统中添加何种功能的开始。
　　Bernstein Co.分析师查尔斯-里伯纳(Charles Di Bona)认为，微软执行欧洲法院做出的临时性裁决几乎不存在商业上的风险。绝大多数分析人士认为，消费者不会对没有媒体播放器的Windows操作系统有太大的兴趣。相对而言，同竞争对手共享产品信息对于微软的伤害更大，不过目前还不清楚哪些企业可以从中获益。
　　业界认为，去除了媒体播放器的Windows操作系统可以给用户带来更多的选择，这意味着用户可以自由选用其它公司的多媒体软件。到目前为止，微软已经同参与欧盟反垄断案的四家公司达成和解，分别是Novell、计算机和通信产业协会、时代华纳以及Sun，唯一一家还没有达成和解的是RealNetworks。(飞仙）


