
 
　　Nvidia将正式宣布推出新一代图形芯片ＮＶ２０，我们感兴趣的是ＮＶ２０到底拥有哪些新特点。由于ＮＶ２０目前还处于样品阶段，而且与之配套的驱动程序还没有最后完成，因此我们这里的介绍只涉及ＮＶ２０的新特性而不是它的性能测试。
　　下面是ＮＶ２０的技术参数：
采用０．１５微米技术生产
标准核心频率为２００ ＭＨｚ（以后推出的Ｕｌｔｒａ或Ｐｒｏ版本可能拥有更高的频率）
拥有四条渲染通道，每条通道在每个时钟周期可以进行四次纹理操作
内存接口：１２８位，支持ＤＤＲ ＳＤＲＡＭ或ＳＧＲＡＭ显存
显存频率：２５０ ＤＤＲ（５００）ＭＨｚ
最大内存带宽（在２５０ ＭＨｚ时）：８ ＧＢ／秒，最多支持１２８ ＭＢ显存
ＲＡＭＤＡＣ：３５０ ＭＨｚ
支持最大分辨率：２０４８ｘ１５３６＠７５ Ｈｚ，内置有ＴＭＤＳ转换器支持数字显示器，最大分辨率为１６００ｘ１２００
支持ＡＧＰ ２Ｘ／４Ｘ（包括ＳＢＡ、ＤＭＥ和快写功能）和ＰＣＩ ２．２（包括总线管理功能）
支持硬件Ｔ＆Ｌ
全硬件支持ＭＳ的ＤｉｒｅｃｔＸ ８．０和ＯｐｅｎＧＬ １．２ ３Ｄ接口
支持全屏抗锯齿，（ＦＳＡＡ ）最大支持４０９６ｘ４０９６ ＠ ３２位纹理
　　ＮＶＩＤＩＡ并没有对ＮＶ２０做过多直接的性能提升（如增加渲染通道的数目），相反，ＮＶＩＤＩＡ的工程师将重点放在了全部以硬件方式支持ＤＸ８上。由于ＮＶ２０的核心频率与ＧｅＦｏｒｃｅ２ ＧＴＳ完全相同，这意味着它们的像素填充率也完全相同。这并没有什么可大惊小怪的，因为芯片效率取决于芯片的有效填充率而不是理论填充率，而有效填充率的高低直接受到本地内存带宽的制约，内存带宽是限制现代显示卡性能提升的瓶颈，因此ＮＶＩＤＩＡ通过增强结构效率的方式提升显卡性能无疑是明智之举。
　　现在让我们回顾一下微软的Ｘ－ＢＯＸ，Ｘ－ＢＯＸ官方公布的技术指标相当令人惊讶：像素填充率达到了４０亿／秒！Ｘｂｏｘ的ＧＰＵ ＮＶ２Ａ的工作频率大约也在２５０ＭＨｚ左右，即使是拥有８条渲染通道像素填充率也只有２０亿／秒（２５０８），但８条渲染通道是非常难以想象的！同时Ｘｂｏｘ的内存带宽也无法满足需求。ＮＶ２０的内存带宽在６．４ ＧＢ／秒左右（在２００ＭＨＺ下），即使是采用ＤＤＲ显存，在理论上最多也只能满足４条渲染通道的需求，而且微软是否会为ＮＶ２Ａ配备昂贵的ＤＤＲ显存都令人值得怀疑，因此ＮＶ２Ａ的填充率是经过优化之后得出的，这种优化就是不处理那些不可见的像素。现代显卡在描绘物体时（除了Ｐｏｗｅｒ ＶＲ３）首先要生成许许多多个多边形，接着对这些多边形进行阴影和纹理渲染，然后再检查Ｚ－ｂｕｆｆｅｒ，判断哪些多边形是可见的、哪些是不可见的，并最终将这些多边形组成一个完整的形状。这种传统的渲染方式最大不足在于所有的多边形都必须进行渲染，包括那些可见的和不可见的，很显然，对那些不可见的多边形进行渲染是在做无用功，这些额外的渲染工作会消耗原本就非常紧张的填充率和内存带宽资源， 降低了芯片的效率。ＮＶ２Ａ所做的工作就是在进行阴影和纹理渲染之前，对Ｚ ｂｕｆｆｅｒ进行检查，找到那些不可见像素并予以剔除，从而提高了芯片的工作效率。因此每秒４０亿的填充率仅仅是个文字游戏，我们想知道的是ＮＶＩＤＩＡ有没有在ＮＶ２０中玩同样的把戏？
　　ＮＶ２０的硬件Ｔ＆Ｌ单元在性能上无疑要比ＧｅＦｏｒｃｅ２有所提高，而且毫无疑问会采用一些新的设计思想，如建立有效的顶点缓冲，创建一个顶点索引并将其保存在显存中以方便转换和执行，而不必调用系统的主内存，这样可以大大减轻给ＡＧＰ总线带宽带来的压力。对于那些采用ＤｉｒｅｃｔＸ ８．０接口的游戏，ＮＶ２０会带来更加出色的细节和阴影效果，老一些的游戏则会得到速度上的提升，支持硬件Ｔ＆Ｌ的游戏（如《Ｑｕａｋｅ３》）也会有一些性能上的提升，不过这仅局限在低分辨率情况下。另外ＮＶ２０还会支持一些新的特效，这会促使大量新一代游戏的涌现，用户如想得到这些效果除了购买基于ＮＶ２０显卡之外别无选择。
　　下面我们再来看看去年早些时候Ｎｖｉｄｉａ公布的ＮＶ２０技术细节：
采用０．１５微米技术生产
核心频率：３００ ＭＨｚ
显存频率：２００ＭＨｚ
内存接口：２５６位，　　拥有六条渲染通道，每条通道在每个时钟周期可以进行三次纹理操作
最大内存带宽１２．８ ＧＢ／秒
最大像素填充率：１．８ Ｇｐｉｘｅｌ／秒
最大纹理填充率：５．４ Ｇｔｅｘｅｌ／秒
　　很显然，现在的ＮＶ２０除了在显存频率和每条通道可以同时进行的纹理操作上要超过原定的指标外，其余的指标都有不同程度地缩水。提高显存频率可以认为是增加内存带宽最简单的方式，对ＧＰＵ芯片几乎用不着什么技术上的改进，相反，通过增加内存接口方式提高显存带宽就要复杂许多，ＧＰＵ芯片必须重新进行设计。至于每条通道可以同时进行的纹理操作，新ＮＶ２０的四次操作要比老的指标提高了一次，这确实是个不小的改进。问题是ＮＶ２０并没有对ＧｅＦｏｒｃｅ ２ ＧＴＳ核心做太大的改进，就能将两次渲染操作提升到四次，这多少有点让人怀疑？从某种程度上说，增加渲染操作可能比增加渲染通道更为复杂。
　　记得ＡＴＩ在推出ＲＡＤＥＯＮ２５６时特别强调芯片的渲染通道可以同时进行三次纹理渲染，因为像素填充率并不是我们最终要求，纹理填充率才是我们所需要的。ＡＴＩ宣称在运行需要同时对像素进行三次渲染操作的游戏时，ＲＡＤＥＯＮ２５６将会比ＧｅＦｏｒｃｅ ２ ＧＴＳ（或者Ｕｌｔｒａ）更具有优势，问题是现在还没有出现需要同时进行三次渲染操作的游戏，即使是《Ｑｕａｋｅ３》这样运用大量先进３Ｄ技术的游戏也只需要两次渲染操作，这与ＧｅＦｏｒｃｅ２系列显卡几乎是绝配，ＲＡＤＥＯＮ２５６的优势无法发挥出来。假设现在出现了一款需要同时进行三次纹理渲染的游戏，ＲＡＤＥＯＮ２５６可以在一个时钟周期内一次通过，而对ＧｅＦｏｒｃｅ ２来说就要麻烦许多，它需要先保存前两次渲染的结果，经过一系列处理之后再与第三次渲染结果混合，所耗费的时间决不是两个时钟周期的简单相加，而是需要花费更多的时间，从而使芯片效率急剧下降。当只需要进行两次纹理操作时，ＧｅＦｏｒｃｅ ２和ＲＡＤＥＯＮ２５６几乎没有什么差别，当需要进行三次纹理操作时，ＧｅＦｏｒｃｅ ２的渲染效率将会下降一半，而对 ＲＡＤＥＯＮ２５６却没有任何影响。与Ｎｖｉｄｉａ一旦支持什么新特效便会有游戏厂商积极跟进正好相反，ＡＴＩ的这项技术到目前为止还没有得到哪家游戏开发商的支持，对ＡＴＩ来说不能不是一种悲哀。
　　Ｎｖｉｄｉａ在去年年底的Ｃｏｍｄｅｘ大展上曾宣称ＮＶ２０在性能上要比ＧｅＦｏｒｃｅ２ Ｕｌｔｒａ高出５０％！现在看来这些承诺显得不太现实，因为ＮＶ２０所拥有的许多新技术都是基于ＤｉｒｅｃｔＸ ８．０的，在对ＯｐｅｎＧＬ的支持上，ＮＶ２０与ＧｅＦｏｒｃｅ２ Ｕｌｔｒａ不会有太大的差异。因此Ｎｖｉｄｉａ必须督促游戏厂商大量开发基于ＤｉｒｅｃｔＸ ８．０的游戏，这样才能真正体现出ＮＶ２０与ＧｅＦｏｒｃｅ２ Ｕｌｔｒａ之间的差异。当然Ｎｖｉｄｉａ这样做显得有些滑稽，因为当年是Ｎｖｉｄｉａ联合着一帮游戏厂商打着ＯｐｅｎＧＬ比ＤｉｒｅｃｔＸ更为优越的旗号，推出了一大堆只支持ＯｐｅｎＧＬ的游戏――因为ＯｐｅｎＧＬ是３ＤＦＸ最大的弱项！为了应付这些游戏，３ＤＦＸ不得不推出了ＭＩＮＩ ＯｐｅｎＧＬ作为ＯｐｅｎＧＬ的子集，ＭＩＮＩ ＯｐｅｎＧＬ对游戏的支持上是无法与ＦＵＬＬ ＯｐｅｎＧＬ相比的，以自己的弱项对抗Ｎｖｉｄｉａ的强项，３ＤＦＸ这一仗败得很惨。加上Ｎｖｉｄｉａ的频率压榨，３ＤＦＸ最终还是倒在Ｎｖｉｄｉａ怀中了。由于少了３ＤＦＸ这一强大的对手， Ｎｖｉｄｉａ以后就可以更加肆无忌惮了，重新关注ＤｉｒｅｃｔＸ仅仅是事情的开始。Ｎｖｉｄｉａ会利用其庞大的市场份额对游戏开发商施加影响，以后Ｎｖｉｄｉａ新产品推出速度依然可能很快，但产品性能的提升可能越来越小，仅仅是增加一种新的效果或使用新型显存都可能促使Ｎｖｉｄｉａ发布新的产品。游戏厂商对Ｎｖｉｄｉａ的过分照顾对于其他显卡厂商来说是灾难性的，如最近推出的游戏《Ｄａｇｏｔｈ荒野动物花园》对ＧｅＦｏｒｃｅ系列显卡支持的很好，而在ＲＡＤＥＯＮ２５６和ＶＯＯＤＯＯ５ ５５００上都出现了令人难以忍受的贴图错误，要知道这两款显卡的价格还在ＧｅＦｏｒｃｅ２ ＧＴＳ之上，性能同样不在ＧｅＦｏｒｃｅ２ ＧＴＳ之下，这已经不是纯粹技术方面的原因了，这和当年没有一块ＶＯＯＤＯＯ卡就玩不了只支持ＧＬＩＤＥ的游戏差不多。
　　核心频率为３００ＭＨｚ和拥有六条渲染通道的Ｎｖｉｄｉａ显卡肯定会出现，不过那肯定是ＮＶ２５之后的事了，对消费者而言可能更关心即将推出的ＮＶ２０，目前采用ＮＶ２０芯片的显卡最早可能在三月份出现，６４ ＭＢ版本的价格大约在４５０－５００美圆之间，Ｎｖｉｄｉａ的ＧｅＦｏｒｃｅ２ ＧＴＳ和ＧｅＦｏｒｃｅ２ Ｕｌｔｒａ（ＰＲＯ）价格可能会同时下调，这三款产品应该对用户更具有吸引力。


