
 
　　27日下午2点，微软“新一代软件技术”大会在北京国家奥林匹克中心综合馆隆重举行，微软董事长兼首席软件设计师比尔-盖茨亲临现场并讲话。
　　比尔-盖茨讲话“数字时代的编程”全文：
　　比尔.盖茨：谢谢大家。这种场景有很多学生和编程人员参加，使我想起了我在十九岁 的学生时代。有一个例子，一个老师在编程里出现一个无限的循环，让学校花了200美元，在当时200美元是一笔不小的数目。当时计算行业的竞争没有现在这么厉害，现在芯片模数式的增长，每一年半速度增加一倍。33年前最老的PC8080，是第一个可以在上面做编程的芯片。当时编程软件的内存只有4KB，需要一些很复杂的程序来利用这很小的内存。这些软件使商务更有效，使生活更有趣。我们说这个时代是数字时代，之所以这样说是因为从2000到2010年人们在这个时代里用很多的数字产品，而在这个时代之前，我们的应用多是简单的文档处理、电子邮件。到了2010年，人们会在计算机上做很多事情，比如图象、语音。我们从1990年就在创建一个基础，哪些是主要的基础呢？在PC年代结束的时候有5亿人在使用PC。MS-DOS是微软首推的，PC工业几乎是从一无所有的情况下，发展到一个非常强大的时候。1995年Windows95发布。
　　那么.NET是什么？.NET是指连接信息、人群、系统和设备的软件。XML Web服务其中有一个标准是来自微软，大部分还是来自别的公司。通过这个软件，我们从连接比特转移到连接信息。我们是一个软件公司，我们希望和别的公司一道来实践这个宏伟目标。我们努力做一个非常丰富的平台，原来是很多专有软件才能提供的像容错、可扩展性等功能都构件在.NET平台上，提供一个廉价的应用平台。
　　.NET平台支持很多种语言，比如Visual Basic C＋＋JAVA，支持XML，人们可以在同样一个IDE里支持很多种语言，它支持同一个框架，使用同一个调试器。
　　编程技术现在已逐渐转变为不同的建模技术，我们做的很多工作是使运行于不同平台的代码可以共同操作，交换信息，下一个进展是并行编程。
　　可以告诉大家，我对未来几年的改变非常乐观。
　　微软与学术界的合作是非常好的良性循环，我们与教育部合作了一个“长城计划”，在很多软件学院里进行科研、合作，培训学生和教授，三年里我们将投入两亿人民币。


