
 
“黑客”侵袭的事。联邦调查局最后追查出来的“凶手”，竟是一名１７岁
的以色列少年，一时间，以色列“黑客”在业界名声大噪。本月２９、３０
日两天，以色列再次成为全世界“黑客”注目的中心：国际“黑客”大会在
特拉维夫召开，吸引了来自世界各地的３５０多名“黑客”。他们吃着比萨
饼，喝着苏打水，做做游戏，聊聊天，一点也没有“网络终结者”该有的“
神秘”和“冷酷”。

    据说，以色列议员们曾要求警方阻止这次大会的召开。后来由于总检察
长鲁宾斯坦出面干预，大会才得以如期进行。但是两天的会议结束后，警方
最终还是阻止“黑客”们公布一份易受攻击的以色列商业网站名单。以色列
一些极其自信的公司把自己设立的商业网站交给参加会议的“黑客”们，并
断言他们绝对不可能破坏这些网址。结果，“黑客”们在娱乐之余，不费吹
灰之力，就成功侵袭了其中２８％的网站。这一比例，和世界范围内易受
“黑客”侵袭网址的比例大致相同。

    由于国际“黑客”大会的特殊性，以色列警方在会议现场处于高度戒备
状态。于是，“黑客”们又想出一招“看看谁是便衣特工”的游戏。如果有
“黑客”发现现场有一人比较“可疑”，而事实证明他确实是一个便衣特工，
那么，特工可以得到一件印有“我是特工”字样的Ｔ恤，而认出他的“黑客”
也可以得到一件印有“我认出了特工”字样的Ｔ恤。遗憾的是，整个会议期
间，没有发现便衣特工的影踪。

    大会还有一项重要议程是让与会者通过“会议电话”的服务，和世界
“黑客”界的传奇人物、美国人凯文・米特尼克自由交谈。今年３６岁的米
特尼克十几岁就开始了“黑客”生涯。１９９５年２月，他因涉嫌非法入侵
摩托罗拉、诺基亚、太阳微系统等公司的电脑系统，窃取软件、产品计划和
其他数据资料并造成数亿美元的经济损失被捕，后被判有罪入狱５年，今年
１月获释，但仍背着缓刑３年的处罚。

    据以色列国际黑客大会的组织者介绍说，这是米特尼克出狱后，首次和
“同行”进行交流。米特尼克在电话中谈及自己目前所处的痛苦境地：根据
缓刑条例的规定，米特尼克在出狱后的３年时间里，不能接触电脑、软件、
互联网、调制解调器或计算机外围设备、移动电话、上网电视和其他能接入
电脑和互联网的设备。目前他能够使用的通讯工具只有普通电话。惹得在场
的“黑客”们纷纷对米特尼克的处境表示同情，一名少年“黑客”说：“不
让碰电脑，还不如把他重新送入监狱呢！”

    内奥拉・沙乌尔是来自特拉维夫的电脑程序员，也是国际“黑客”大会
的协调官。她说，召开此次大会的目的就是要给“黑客”们正名，大多数“
黑客”并不是只会惹麻烦，他们热爱电脑，干上这一行是出自兴趣，是要求
信息共享，而不是为了谋取钱财。沙乌尔还指出，正是由于有了“黑客”，
人们才比任何时候都关心网络安全，网络安全产业也应运而生。沙乌尔说，
现在世界上很多从事网络安全的公司都雇佣“黑客”们进行产品设计和技术
开发，因为大家真正要防范的只是一些恶意“黑客”，而在了解黑客攻击手
段的“善意黑客”们的积极参与下，网络安全可以得到更全面的保护。
读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 中港台/国际/东南亚 | 财经
体育 | IT | 社论/言论/天下事 | 现在


