
 子商务公司以及个人电脑用户发出警告说，一种最新通过电子邮件传播的蠕虫电脑病毒已经悄然发作。
　　这家公司称，携带这种新病毒的电子邮件的题目是“新年快乐！”，并包含一个名为“happynewyear.txt.vbs”的附件。一旦这个附件被运行，病毒就会进入用户的电脑系统，在系统中开一个“后门”。感染病毒的电脑会自动向微软电子邮件软件OUTLOOK地址簿中所有的电子信箱发送带毒邮件。
　　冠群公司已经研制出了针对这种病毒的软件，用户可以从以下网址免费下载：http://ca.com/proactivesecurity/。
电脑病毒日益泛滥
　　另一方面，电脑病毒似乎愈来愈泛滥了。赛门铁客防毒研究中心表示，光在12月它就收到将近190个新病虫样本。
　　12月份危害最严重的，莫过于W95.Hybris.Gen，而全球最近受此病虫感染的案例上升，因此赛门铁克防毒研究中心将它的危害指数升高至4级。
　　W95.Hybris.Gen是一只会将自己附著在电子邮件，成为附件连同电子邮件寄出的病虫。它在2000年9月下旬时被发现，虽然在10月份时并未收到很多中毒案例，但在11月及12月时，受此病虫感染的案例大幅增加。
　　邮件内文可能会包括如”Snow White and the Seven dwarves”的叙述，而附件可能是下列7种不同名称中的一种，包括 (但不限此7种)：anpo porn(.scr atchim.exe、branca de neve.scr、dunga.scr)等等，使用诺顿防毒能够修复受感染的WSOCK32.DLL档案，其它名为W95.Hybris的档案都只含有病毒本身，因此务必删除此类档案。
上网可寻解毒药
　　至于W32.Prolin.Worm是一只会通过Microsoft Outlook散布，将本身传送给Outlook通讯录中所有联络人的病虫。解毒方法是先利用防毒软体将硬碟彻底扫瞄一次，删除所有被诺顿防毒侦测为W32.Prolin.Worm的档案。
　　重新将副档名为.jpg .mp3 或.zip的档案移回原位，因为此病虫将这些档案移至C槽中的根目录下。在档名为“messageforu.txt”的档案中应该可以找到这些档案的原始路径及原档名。
　　当然12月的病毒不只这一些，不过大部分只要上网寻找解毒与移除程式，就可以免除中毒的危险，赛门铁克防毒中心还是提醒电脑使用者，一定要加装防毒程式，并且勤于更新病毒码，才能将病毒危害减至最低。
病毒新命名法
　　另外美国赛门铁克防毒研究中心资深研究员斯格尔及电脑防毒研究机构，也向电脑使用者介绍一种新的病毒、病虫命名方式，也就是用@m及@mm作为结尾的病毒、病虫命名法。
　　这个命名法的逻辑其实很简单。用@m作结尾的病毒、病虫，表示本身会通过使用者发送电子邮件时，自动附上，以达成散播的企图，例如Happy99(W32.Ska)；而用@mm作结尾的病毒或病虫，表示其具有“大量传送(mass mailer)”的能力，如著名之W97M.Melissa就会自动通过电子邮件系统，传送给信箱中每个收件人。


