
 1日报导，华纳兄弟公司畅销卡通产品「飞天小女警」（Powerpuff Girls）中最新上市的「迎战四大寇」 （Meet the Beat Alls）DVD系列，由於不慎挟带一种毒性险恶的电脑病毒，华纳已将所有DVD召回。
华纳兄弟公司畅销卡通影片「飞天小女警」。
　　这是电脑病毒由DVD散布的首例。在这之前，病毒多由CD和电脑磁牒散播，有些杂志黏在封面上附送的CD也发现病毒，但DVD传送病毒，还没有报导。
　　扫毒软件公司SOPHOS发言人克拉利说，华纳公司这套DVD卡通片只在美国贩卖，不过有些人可能会通过互联纲或到美国旅游时购买这个光盘，因此病毒可能也散布到全球各地。
　　这部卡通影片感染的是一种称为FUNLOVE的电脑病毒。这种病毒会影响电脑的系统，使得电脑变得不稳定而且经常死机。
　　这个病毒暗藏在这片光盘让人设定屏幕保护(Screensaver)以及电脑桌布(Wallpaper)的资料档案中。如果使用DVD放映机观赏这部卡通影片，并不会受到病毒的影响。不过如果使用电脑，而且执行这个软件程式，就会感染病毒。
　　克拉利说，如果电脑装有新版的扫毒软件，就可以避免被感染。他还表示，FUNLOVE病毒已经散布了好几年的时间，这意谓著制造这片光盘的人并没有使用新版的扫毒软件。他说，一些旧的病毒并不会消失，病毒总是潜伏在阴暗的角落以及电脑的目录中。


