
 世界经济论坛主办人士昨天透露，反全球化激进组织的黑客曾入侵世界经济论坛电脑，窃取出席上星期在达沃斯举行的世界经济论坛会议的富有及权势人士的私密资料，其中包括他们的信用卡号码。
　　得手的黑客将一片含有上述各国政商名流的信用卡号码、手机号码和私人住址等资料的磁碟，寄给瑞士的《星期日报》。
包括克林顿及盖茨
　　这些人士包括才卸任的美国总统克林顿、巴勒斯坦领袖阿拉法、微软主席盖茨、富商阿诺和法国媒体巨擘麦西耶等人。
　　世界经济论坛总裁斯马亚说：“既然电脑黑客能够入侵美国国防部和国会电脑，他们入侵世界经济论坛也就不足为奇了。”
　　不过，斯马亚说：“这是一项很严重的犯罪行为。”他说，世界经济论坛会循法律途径控告这些电脑黑客。
　　世界经济论坛已知会有关当局，他们将于5日起逐一通知名单上的1400名当事人，被窃的信用卡号码也已被取消。
可能是报复当局禁止示威
　　世界经济论坛发言人麦克林在接受瑞士电视台访问时表示，这些黑客可能是在报复当局，禁止反全球化人士在达沃斯召开世界经济论坛会议期间群聚示威。
　　麦克林说：“我们相当重视这件事，我们有决心要调查个水落石出。”不过。他说：“我们不知道这些私密资料是如何外泄的。”（法新社）


