
 脑保安专家警告，一种以电邮传输的新电脑病毒“Goner”，伪装成一种视屏保护程序（screen saver），正快速入侵企业及个人电子邮件信箱，删除和保安相关软件的档案。
　　专家指出，这种电脑病毒侵袭了美国和欧洲的电脑后，正蔓延到亚洲的电脑，规模将是去年“我爱你"电脑病毒以来最大一次。
　　McAfee.com 公司说，这种在附件上发现的病毒以“GONE.SCR"的档案名称，潜伏在被感染的电脑内地址簿的所有名字中，一旦这个附件被打开，病毒就会自行寄出给地址薄上的所有人，尝试关闭正在运作的程序，及删除一些系统档案，包括保安的软件。
　　这家公司将这个病毒列为“高度危险”。根据政府电脑机构和电脑保安公司说，美国数万台电脑受到入侵，其中数百台为企业的电脑。
　　电脑保安专家指出，新电脑病毒估计正入侵全球17个国家的企业及个人电子邮件信箱，令系统档案销毁，网络交通受阻。
　　英国的电子邮件保安公司承认，过去一日平均每分钟接获百多份病毒电子邮件,估计全球约有2万3000份。
　　专家指出，Goner病毒以附件档案的方式，伪装成视屏保护程式，电子邮件标题是“HI”，内文是“您好吗?我打赌您会喜欢它”。
　　这个病毒通过互联网和企业网络散播，送出文件给在这些程序中发现的接收者，影响到微软的Outlook和Outlook Express的使用者。
　　防毒软件制造公司趋势科技，也将这只病毒列为第二级危机。该公司发言人说：“目前我们仍在监视局势发展，并作出应对的措施。”
　　在日本、韩国和新加坡的电脑用户纷纷向趋势科技和Ahnlab报告中毒，韩国政府甚至在昨天早上接获首起个案后，发出有关病毒的警告。
　　那些使用微软Outlook e-mail软件的用户也受到影响，该病毒会将启动防毒程序，以及防止黑客工具的防火墙的软件消除，那些受到影响的用户必须重新装置这些程序。（综合电）


