
 脑操作系统“视窗95”（Windows 95）时所掀起的热潮吗？微软主席比尔盖茨不久前又宣布，将推出新版本的电脑操作系统“视窗XP”（Windows XP）。他声称，这是自视窗95以来，最重要的电脑操作系统。
盖茨在介绍Windows XP，滔滔不绝。
　　的确，自视窗95面世后，微软也推出多个新版本操作系统，却没有掀起热潮，销售成绩也不如预期理想。多数人认为，这些新版本只是补充旧版本的部分不足，根本没必要花钱提升。
　　视窗XP原本定名为''Whistler''。盖茨表示，XP（Experience）有“体验”的含义在内。但它真的能带给我们全新的“体验”吗？
新版的运作稳定又快速
　　先从视窗XP的本质了解。它完全摒弃老旧的DOS代码，并采用视窗NT/2000的核心技术，对使用视窗95/98操作系统的人来说，应该相对稳定。相信许多人对视窗95/98不时当机已感到很厌烦吧！这也是微软操作系统常被人诟病之处。而对提升改用一套不常当机的操作系统的人来说，当然是新的“体验”。此外，视窗XP也是纯32位元操作系统，在运行速度上，自然比旧版快。若从这点看，微软确实顾及用户利益，大大改进原有产品的缺点。
　　但是，从另一个角度看，我想，使用视窗XP的用户恐怕很难体会它与现有微软操作系统的区别。视窗XP测试版除了介面简洁易用，操作环境增添能让用户连接其他用户或资源中心的方式获得援助外，似乎没有新概念。而在设计架构方面，视窗XP还是摆脱不了累赘的感觉。若与个人数位助理的简易操作系统比较，视窗XP更是一只臃肿的庞然大物。
　　或许微软自身会有极力挽救个人电脑市场的“体验”。近几年来，个人电脑销售成绩每况愈下，微软当然也深受其害。不难理解，视窗XP的销售策略是为了刺激个人电脑市场。盖茨就直接表明，视窗XP将再次激发市场对个人电脑的需求。但它能否像视窗95一样，引起人们广泛注意，我们只能拭目以待。
　　视窗XP的推出又或许会给一些敌手新的“体验”。还记得当年网景（Nescape）浏览器在互联网世界中独占鳌头吗？微软为了争取市场，把Internet Explorer浏览器加入视窗操作系统中，使到网景浏览器深受打击，最终落到被收购的厄运，而微软则得面对反垄断官司。
媒体播放器威胁到Real Player
　　视窗XP有高功率音效和视频功能的媒体播放器（Media Player），让用户轻易播放较高质量的音乐与视像。当然，加强功能为用户带来更多利益无可厚非，但这又可能造成另一轮的反垄断官司。这套媒体播放器将直接威胁Real Network的Real Player。虽然Real Network不认为微软的播放器能完全取代Real Player，但微软的实力不容忽视，历史极有可能重演。
　　视窗XP也难逃抄袭的讥讽，这绝不是新的“体验”。微软自放弃口令式DOS操作系统，开发视窗后，外界多认为微软抄袭苹果的麦金塔操作系统。即使是后来的提升版，也常被指有苹果OS的影子。视窗XP更被斥责剽窃苹果的iTunes、iMoves、iDVD和AirPort功能，而其介面也与苹果OS9似曾相识。
　　总之，无论你对视窗XP抱着雀跃一试或者怀疑态度，采用NT/2000核心技术使运行稳定的确值得称道。这也是微软整合操作系统的长期策略之一。然而，如果只是为了上网，打字或填写试算表等简单任务，我想，那倒不必急于“体验”视窗XP。


