
 保留英文版的基本特点，同时为中文电脑用户提供了词典和翻译功能。
　　苹果电脑和中国金山软件公司合作，将《金山词霸》这套包含多本中文、英文和日本词典以及机器翻译软件加入操作系统，方便中文电脑用户查找不同语言资讯，对网上资讯进行机器翻译。
　　新操作系统采用新的互联网浏览器欧米网络（Omiweb），它根据苹果电脑OS X编写，可充分发挥新操作系统具有的特出功能。
　　苹果电脑南亚产品经理陈稆，日前在接受专访时说，中文操作系统在中国北京和深圳开发，不久将在亚太正式推出。
　　他说，新操作系统的最大特点，是将十多种语言集中在一片唯读光碟，用户只要根据需要选择语言，软件就立即转换成相应的语言。
　　以中文为例，软件包括了简体与繁体中文，如果用户选择了简体中文，电脑屏幕上出现的所有文字立刻转换成简体中文。
　　在解释如何做到这点时，陈稆表示，这要归功于统一码。因为它可以容纳所有语言，用它做基础，所有语言都能显示在电脑屏幕上。
　　统一码是一种16位元的字节编码标准，两个字节代表一个字，使用单一字节就几乎能代表世界上所有可以书写的语言。目前世界上跨国公司都支持这个标准。
　　简体中文采用了国标扩展字字集（GBK），繁体采用大五码。至于输入方法，简体包括了目前主要的流行输入法，如联想、全拼、笔划和五笔等。
　　他认为，苹果电脑OS X是一种更加接近国际标准的操作系统，用户用一张光碟就能安装十多种语言的操作系统。用户可以随意在不同语言之间进行转换，字体多样化并趋完美。
　　在介绍软件其他特点时，他说，软件采用了UNIX系统，对系统内不同层次软件进行保护。例如，一个软件出现死机，用户可以立即清除，不至于使整个电脑瘫痪。
　　当然，操作系统和互联网结合的更紧密，用户不但可以随时上网查找资料，而且能及时通过互联网更新软件。不必再购买软件的更新版，帮助用户减少在软件上的开支。！∑还电脑中文操作软件可以在本地电脑零售店和苹果电脑商店购买，每套零售价是228元。


