
 根据一项最新的盖洛普民意调查指出，其实受到 前一阵子肆虐全球的“我爱你”病毒影响的美国企业，并不如想像中 多；调查指出，在每15家美国公司中，为此巨毒所苦的还不到一家公 司。
　　调查者针对一个有261位电子邮件用户的代表性团体进行调查， 结果发现“我爱你”病毒果然威名远播，有高达98%的受访者表示知 道此毒肆虐全球的恶行，比例之高几乎达到全民皆知的地步。不过在 深受其害的比例上，就相当令人感到欣慰，比例之低只有7%。
病毒问题会越来越“难搞”
　　而且尽管有关“我爱你”病毒大肆扩散的新闻比比皆是，不过在 受访者中表示自己曾经接到中毒邮件的，只有18%。但是这次能够逃 过一劫，并不代表此后就可以高枕无忧，有74%的受访者都认同未来 病毒的问题会越来越难搞。
　　而且多数的受访者也相当受教，认为像是“我爱你”或是“梅丽 莎”这些高知名度的病毒，在经过媒体大幅报道以后，的确有助于让 他们在使用电子邮件时更加小心谨慎。
　　看似浪漫多情其实奇毒无比的“我爱你”电子情书，是在上个月 月初造成全球各地多起电脑网络系统发生严重当机事件。加拿大先后 传出数起灾情，包括国会的电脑系统也中了毒。甚至美国也已遭这种 电脑病毒肆虐。
　　专家说，这种经由电子邮件新散播的“我爱你”病毒目的在造成 企业收发电子邮件的伺服器当机。
　　报道指出，英国、美国以及丹麦的国会内部电子邮件系统都已经 中毒。另外，丹麦第2号电视台与亚洲华尔街日报以及洛杉矶的美国 电视网(ABC-L.A.)都成为受害者。
　　电脑专家说，这种病毒隐藏于一封署名“我爱你”的电子邮件中 ，一旦被阅读者打开，阅读者的电子邮件档案便遭到侵入，里面所有 的地址都会再收到这封邮件，攻击力较稍早只能传递50个地址的“梅 丽莎”病毒更为凶猛。不过，一般人如果在第1次看到它时，能够毫 不留情的立即删除，不要阅读，就不会遭到侵入。
　　美国微软公司说，杀伤力强大的“我爱你”电脑病毒的设计人可 能会以微软的软体为攻击目标，因为微软软体拥有广大的客户群。但 分析师指出，微软产品本身的弱点才是遭到电脑病毒侵袭的可能因素 。
　　微软安全因应中心经理人员克尔普接受媒体访问时说：“病毒确 实是整体电脑产业的一个问题。它们可以载入任何的平台，可借由各 层面的电子邮件使用者散播。”
　　他说：“这一次这种病毒的设计人瞄准outlook，可能是因为 outlook较易入侵。”
“我爱你”已经激情不再
　　不过虽然现在“我爱你”病毒已经激情不再，但是电脑安全专家 目前又拦截到一种专门攻击可传送文字讯息的行动电话的新型病毒， 对全球广泛使用的手持式电脑、呼叫器和电话也造成新一波威胁。
　　三家重要的扫毒公司目前表示，与前一阵子的“我爱你”电脑病 毒类似的这种新型病毒锁定Telefonica行动电话网络为下手对象。这 种病毒称为“Timofonica”，“timo”在西班牙文中意指“恶作剧” 。
　　执西班牙行动电话通讯网络牛耳的Telefonica公司说，它尚未接 获客户的手机中毒申诉报告。防毒专家质疑该公司在疫情扩大之前能 即时抓出这种病毒。
　　迄今对抗网络恐怖主义的努力多半以个人电脑和大型电脑网络为 主。
　　安全专家说，这种西班牙电脑病毒可轻易地转攻全球数以百万计 的呼叫器和手机，掌上型电脑和微软口袋型个人电脑也恐难逃一劫。
现代人永无宁日
　　芬兰的F-Secure防毒公司说，“Timofonica”是经由电子邮件的 附加档散播，当收信人开启中毒的附加档时，这种病毒和一段批评 Telefonica的讯息就会自动侵入通讯录中的每一个电子邮件地址中。 所以这么看来，生活在现代科技世界的人们，还真是一刻都不能对病 毒放松啊！


