
 
领现金。 

　　新闻曝光后，引起消费者一阵恐慌，网路刷卡的潜在风险再度成
为话题。

　　当局追踪黑客寄给CD Universe的电子邮件后发现，作案者可能
住在拉脱维亚、保加利亚或俄国等国家。由于网路作案往往跨越国界
，很难界定属于哪一国的司法管辖权范围。 

　　这名黑客自称美心（Maxim），现年19岁，俄国人，因为发现CD 
Universe用来保护金融机密资讯的软体漏洞，成功窃取30万名顾客的
信用卡资料。这名黑客还透露，他也用同样的方法入侵其他电子商务
网站，但未公布是哪些网站。 

　　作案者表示，他上月曾传真给CD Universe，表明只要对方肯付
10万美元，他就会销毁窃得的信用卡资料，并替它修好防火墙软体的
瑕疵，但对方置之不理，他一气之下，在圣诞节当天把这些资料张贴
在名为Maxus Credit Card P ipeline的网站上。

　　该网站10日已被当局关闭，不过据悉已有数千人下载这些信用卡
资料。 

　　当记者从网路上抄下持卡人资料，循线打电话查证时，发现这名
黑客提供的资料正确无误。一名加州女士被告知信用卡被人盗拷后，
赶紧打电话向旧金山的联邦调查局报案，不过干员似乎搞不清楚状况
，一味地叫她务必确定信用卡收据联已被撕毁，害她费尽口舌说明自
己是网路刷卡，哪来的收据联？ 

　　该名黑客自1997年开始非法使用别人的信用卡，当时他原本想成
立一家接受信用卡付费的合法网路购物公司，不过当他安装查核信用
卡资料的软体 IC Verify时，发现自己可以窜改该软体程式，让他
神不知鬼不觉取得国外信用卡的帐号。此外，他也能用信用卡盗领自
动提款机的现金。
读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 中港台/国际/东南亚 | 财经
体育 | IT | 社论/言论/天下事 | 文萃 | 现在 | 漫画天地
新加坡报业控股。。。版权所有


