
 网上横冲直撞的SirCam电脑病毒还未完全消退，变种的红虫（Code Red，又名红色警戒）已在各地闹得不亦乐乎。
一个电脑用户望着“红虫”的字样，他的脸孔投影在玻璃上。中国“红客”因为中美军机碰撞事件，愤而攻击美国网站，美国黑客也不甘示弱，集体回击。(路透社)
　　大家对什么网站受攻击、多少电脑中毒的报道都非常感兴趣，可是，电脑网络保安专家却担心，大家没看到的是，许多软件系统都存在可能被人利用的“后门”，而建立在这基础上的资讯战雏形已经形成。
无名小子出招 著名网站纷纷瘫痪
　　去年2月，一名少年使用简单的“分散式阻断服务攻击”（DdoS）工具，发动一系列攻击，竟然使著名网站如雅虎、eBay及亚马逊网站瘫痪。
　　去年10月，微软的“龙王庙”也几乎被“水”冲倒。身为个人电脑软件的龙头老大，它属下负责研发视窗及办公室软件部门的电脑竟然被黑客侵入。微软总裁史蒂夫巴尔梅承认说，黑客的确看到新软件的部分源码。
黑客借用蠕虫入侵
　　这黑客采用“蠕虫协助”（worm-assisted）的入侵方式。锁定攻击对象后，他不是直接“撬开”对方电脑系统，而是放出一种QAZ蠕虫，用电邮感染系统的一台用户电脑。蠕虫于是在公司内部网络扩散，当进入目标电脑时，它会向黑客报告，黑客于是登堂入室。
保安专家之前曾多次发出警告，蠕虫入侵将是商业间谍的新作案方式。
顾客在杜拜一家购物中心里的互联网咖啡座上网。7月间，快速传播的“红虫”已干扰了美国政府网页。(路透社)
不同政治理念盗取政治人物资料
　　今年2月，黑客成功地进入世界经济论坛的电脑系统，偷出部分会员及贵宾的个人资料。
　　资料失窃的大人物，据说包括美国前总统克林顿、前国务卿奥尔布莱特、微软主席比尔盖茨，以及一些国家的高级官员及商业领袖。失窃的资料包括信用卡号码、地址、电邮户头、私人电话或手机号码，护照号等。资料还包括大人物们的行程安排，如果落入恐怖分子手中，的确造成很大的安全威胁。
　　世界经济论坛当时正在瑞士达沃尔举行大会，反对环球化的组织举行抗议示威，可是，却被瑞士警察围困，无法接近会场。有些反对者心生不满，“不让我们进去会场，我们找别的路子。”于是就有黑客侵入在设在日内瓦总部的论坛电脑系统。
　　黑客未存心要造成危害，把偷窃到的资料储存在光碟中交给一家报馆，证明真有此事。
　　短短一年，我们见证从少年的顽皮，到商业间谍，到为政治理念而侵入电脑系统的三阶段“进化”。今年5月著名的中美红客黑客网上大战，更具有首次世界网络战争的雏形。
　　中国“红客”因为中美军机碰撞事件，群起攻击美国网站，美国黑客也不甘示弱，集体回击，互相侵入对方网站，涂改主页，并以分散式阻断服务方式攻击网站或对方的电邮主机。
　　许多美国黑客公开承认，那是他们首次因为政治动机而采取破坏电脑网络行动。他们甚至警告说，已在中国的电脑伺服机中安置了“东西”，战争如果再升级的话，会叫许多电脑系统完蛋。
黑客加入各自支持的阵营
　　除了中美两国的人马，一些其他国家的黑客也“揭竿而起”，加入各自支持的阵营，像极了两次世界大战的同盟阵营。所幸的是，这次网上的迷你世界大战，主要是互相涂改主页，并不严重，不过后来也很快宣布停战。网络保安专家说，如果“战争升级”，互相以病毒攻击，击垮部分互联网的通讯，肯定对两国的商业及外交往来有负面影响。
　　向别国宣战，本来是国家领袖的专利，在这网络时代，不知名的小百姓现在不仅能在网上向别国宣战，而且很快得到“同盟国”支持，展开东西两阵营的大战。
　　恐怖分子如果也通过网络发动战争，后果绝对不仅是网页被涂改那么简单。
　　美国国会委员会在有关网络战争的一份文件就说：“在下一次战争中，美国的基本设施，如国防设施、电力网、银行、政府机构、电话系统，以及运输系统等，都可能受攻击，敌人的新武器或许是以电脑发动对关键电脑网络系统的攻击。”


