
 脑局和新加坡电脑紧急反应小组提醒本地电脑用户采取必要
措施，避免遭受“泡沫男孩”（Bubbleboy）的破坏。

　　电脑局昨天发表的文告说，“泡沫男孩”是第一个不需通过开启
电邮的附件就能感染电脑的病毒。

　　“泡沫男孩”只感染微软（Microsoft）的产品，它们包括：视
窗95、视窗98、视窗2000、网络探索者（Internet Explorer）5.0 
版中的电邮软件Outlook以及Outlook Express。

　　电脑中毒后，电脑屏幕上会出现黑底白字：“泡沫男童事件、照
片和声音”。只要游标触及文句，病毒便立即爆发。病毒接着根据邮
址册，自动按址把病毒传给册上的每个人。

　　文告说，微软已经在网上提供对付这个病毒的软件，网址是：
http://www.microsoft.com/ security/Bulletins/ ms99-032.asp。

　　新加坡电脑紧急反应小组表示，到昨天为止，它们还没有接到任
何本地电邮用户受“泡沫男孩”感染的报告。

　　世界三大电脑病毒软件供应商之一联合网络（Network 
Associates）是最先发现“泡沫男孩”病毒的公司，联合网络南亚董
事经理达塔昨天在接受本报访问时说，虽然“泡沫男孩”潜在危害很
大，但是它并没有散播开来，目前仅限于病毒实验室。

　　虽然联合网络把“泡沫男孩”的危害程度定在“低”的水平，但
是达塔强调，千万不可轻视它，因为它是第一个只要打开电邮就会感
染电脑的病毒。

　　联合网络已经开发出抗击“泡沫男孩”的软件，针对公司的抗毒
软件网址是：http://www.nal.com；面向个人用户的网址是：
http://www.McAfee.com。

　　新加坡电脑紧急反应小组为广大电脑用户提供提了防止电脑病毒
的六大良方：

　　一、安装抗毒软件并经常通过网络更新，使用抗毒公司和电脑公
司提供的病毒软件。
　　二、对来历不明的电邮要十分小心。
　　三、不要随便打开电邮的附件或下载网上免费软件，因为电邮附
件是最常见的病毒来源。电脑使用者也要确保电邮软件不会在你阅读
电邮时会自动打开附件。不要在不可靠的网站下载软件。
　　四、经常对重要的文件复制备份（back-up）。
　　五、打开微软Word的微病毒保护软件。
　　六、成为主要抗毒软件公司邮寄文件的用户，了解最新病毒。
读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 国际 | 财经
体育 | IT | 社论 | 言论 | 文萃 | 现在 | 漫画天地
新加坡报业控股。。。版权所有


