
 雅虎、亚马逊等著名网站最近遭袭后，美国联邦调查 局和网络安全专家已初步锁定了两名嫌疑最大的黑客。尽管目前还不 知道他们的年龄，但从其中一黑客的化名“黑手党男孩”来看，作案 者极有可能是青少年。
　　元凶尚未抓到，但一名早已浮出水面的年轻黑客却成了媒介关注 的焦点。4个月前，这位名叫米克斯特的德国青年在网上公布了一个 软件，而袭击雅虎等网站的黑客正是根据这个软件编写出了破坏程序 的。
　　米克斯特不满20岁，却已是个网络高手。在与《华尔街日报》的 电子邮件交流中，他毫不避讳自己是名黑客，只是表示最近发生的事 件与他无关。
　　1998年底，德国科隆的特种警察逮捕了一名连续两个月侵入政府 机构网站篡改主页的18岁高中生，他就是米克斯特。像米克斯特这样 的少年黑客绝不在少数。
　　1998年春，美国军方和政府机构500多个部门的电脑遭到攻击。 办案人员发现黑客通过波斯湾地区的网络线路上网，因此一度怀疑是 伊拉克发动的袭击，但最后发现“黑客组织”的成员是一名15岁的美 国学生和一名18岁的以色列学生。
　　据他们的老师评价，两名学生聪明过人。去年，美国一名19岁男 生侵入了美国新闻署等机构和副总统戈尔的网站。他擅闯受到严密保 护的政府网站，其实只是为了在网站上表白自己对一位同班女生的爱 慕之情。他的破坏行为迫使有关网站关闭数天。后来，这名少年被依 法逮捕。
　　美国网络安全专家指出，90年代中期互联网获得了飞速发展，那 时的黑客大多是30岁左右掌握电脑知识的人，其中最具代表性的是被 称为“地狱黑客”的美国人凯文访滋啬峥恕　995年，31岁的米特尼 克侵入数家著名技术类公司的网站，造成数千万美元的经济损失，他 因此被判刑入狱至今。
　　如今，少年黑客越来越多，造成这种情况的原因是多方面的。首 先，电脑教育在许多国家的普及使青少年对于网络的了解不断加深。 截至1999年6月，美国已有80%的中小学与因特网实现联接。
电脑教育成功造就了小黑客
　　总统克林顿更是在“教育技术行动”中提出，鼓励教师用新技术 教学，要使每个学生都能使用电脑。青少年好奇心极强，在掌握了大 量的电脑知识后，一些学生便将网络当作了他们“施展技能”的天地 ，并以此证明来自己的能力。
　　但他们控制自己行为的能力不强，法制观念淡薄，在攻击网络时 没有任何顾虑，并能带动一批“志同道合”的小伙伴。其次，到目前 为止，世界范围内还没有完备的法律和管理体系来规范、引导因特网 的发展和使用。
　　在没有健全法律的约束，缺乏有力管理，而对青少年的网络道德 教育又没有及时跟上的情况下，网络自然成了一些玩世不恭、喜欢搞 恶作剧的小黑客们戏弄的对象。此外，因特网自身结构松散，信息交 流开放性大，网上有许多分析网站脆弱性和攻击网站的软件可以下载 ，这无异于在一个满是小孩的屋子里留下了上膛的枪。
　　网络是信息社会发展的基础，青少年是未来的希望。在人类社会 向信息时代迈进的今天，大力加强网络道德教育，使青少年自觉约束 自己的行为，应成为现代教育中一项不可缺少的新内容。这可以说是 最近的大规模袭击网站事件给人们留下的一个重要启示。（新华社）


