
 1999年，日本发生的网络黑客袭击事件超过1000次， 比3年前增加了一倍。这迫使日本政府加紧研究开发反黑客袭击的信 息保密技术。
　　1月21日，日本政府有关部门刚刚制定了“反黑客对策行动计划 ”，主要内容有：今年年底前，制定对付电脑恐怖活动的“特别行动 计划”；建立和健全处罚黑客行为的法律；加强政府控制危机的体制 ，以防止黑客袭击和电脑病毒侵入；在2003年前使日本的信息安全技 术赶上美国。不久前，有关部门召开关于信息安全的会议，决定提前 实施上述计划。
　　贸工部和邮政部决定2000年度拨款24亿日元开发提高政府电脑网 络安全性的技术，具体开发项目包括防止非法存取的技术、查明黑客 来路的跟踪系统、电脑病毒的检测和清除技术以及数据密码技术等。
　　日本在从2000年度开始实施的“新纪元工程”中提出，要在2003 年度实现“电子政府”，即百分之百电脑办公。为了提高行政信息系 统的安全性，日本政府决定在2000年确定中央各部、厅通用的加密方 式。为此，政府将在2月设立由专家学者组成的委员会，从技术角度 调查和比较国内外的加密技术。
　　据认为，日本政府将根据用途选择多种加密方式。有报道说，贸 工部打算今年夏天采取国际标准化组织去年6月通过的关于信息安全 的第一个规格“ISO15408”作为日本工业规格(JIS)。
　　日本贸工部早在1997年就设立了“大规模设备网络安全对策委员 会”，并且在研究开发保障炼油和电力系统电脑网络安全的技术。在 2000年度预算中，贸工部用于开发电脑保密技术的经费为18亿7000万 日元，比上年度增加了2倍。
　　日本防卫厅的指挥和通信系统自成体系，与外界隔绝，因此不会 被黑客袭击。但是，考虑到将来与外部的联系，防卫厅在2000年度预 算中拨款13亿日元，用于研究对付黑客的经费，他们还计划派人到美 国接受培训，培养反黑客专家，并了解美国军队的反黑客对策。
　　日本政府从2月13日正式实施《关于禁止不正当存取行为的法律 》，加强了对黑客等不正当行为的处罚。
　　日本企业为了保护用户数据等机密信息，也在研究开发反黑客保 密技术。有的企业采取定期更换口令的方法。日本汽车工业会30家成 员企业正在建立自己的“假想专用线网”(VPN)，即使用共同的通信 顺序和密码，像用专线一样安全稳定地传送信息。
　　日本电气公司不久前开发成功发收双方共用钥匙的“密码共控A ”保密技术。富士通公司成功地计算出关于素数的“模块多项式”， 其项数多达1万3000个，系数多达2000位，即使使用大型电脑进行解 密运算，也需要极长时间。据认为，它将有助于开发“椭圆曲线密码 ”技术。


