
 自由从来就是相对的，在自由度极大的网络空间里同 样如此。
　　最近一系列著名网站在黑客发动的大规模攻击下吃尽苦头，这对 那些视网络为“绝对自由的王国”的人们来说，不啻是一次严重的警 告。
　　此次黑客袭击事件的发生与“网络洪水”软件在互联网上的自由 传播不无关系。
　　德国一位不满20岁的青年“米克斯特”编写的这一软件能以大量 的“垃圾数据”堵塞网站的服务器，直至服务器瘫痪为止。
　　德国联邦信息技术安全局的一位新闻发言人在接受记者电话采访 时表示，“自由软件”和互联网上的“自由传播”机制在很大程度上 促进了软件业和整个信息产业的进步，如新兴的“Linux”操作系统 就是依靠网上自由传播和改编发展起来的。
黑客、解密软件网上流传
　　不过，如果缺乏有效的管理，这种“自由软件”机制中也潜伏着 巨大的危机。因为像“米克斯特”这样的软件作者遍布世界，网上自 由传播的黑客软件、解密软件难以计数，它们一旦落到恶意黑客手里 ，无疑会产生难以估量的严重后果。
　　令人担忧的是，世界大多数国家的信息安全法规对编写和传播此 类软件的行为都缺乏必要的法律解释，从而使有关机构在网络管理工 作中遇到很大的困难。
　　此外，经营网络业务的企业出于商业机密和股市信誉的考虑，在 其网站遭到黑客袭击时大多不愿声张，如果损失不太严重，它们宁可 孤军奋战，进行抗击。实际上，这些企业的网站在安全性方面都有漏 洞，特别是存在一些共性问题，如安全规程和标准等。没有法律的规 范，没有政府有关机构的介入和协调，靠企业自身是无法解决这些问 题的。
　　德国在保障网络安全方面起步较早，在1996年就通过了《信息安 全法》，并成立了联邦信息技术安全局。法律对网上安全、个人自由 和隐私权作了一系列界定，而信息技术安全局配合内政部和刑警局进 行“技术执法”。在技术上加强预防性和前瞻性研究，向企业和个人 普及信息安全意识，推广安全技术标准等已成为德国的通行做法。
　　因此，虽然德国近年来小规模的公司网站被袭事件并不少，但尚 未发生造成惨重损失的黑客袭击事件。在本月的黑客袭击事件发生后 ，德国内政部、联邦信息技术安全局、联邦刑警局三个部门又及时地 联合成立了反黑客专家小组，组成了德国的网上反黑客“特种部队” 。
　　德国信息技术安全局的发言人说，以前人们对政府是否应该介入 和在多大程度上介入互联网争论激烈，而此次黑客袭击事件恰恰表明 ，近年来在对互联网“自由”特征的理解上存在着很大的误区，过分 追求个体的自由度终将产生极大的危害。
　　互联网为信息社会的发展提供了广阔的自由空间，但网络本身如 果处于缺乏管理的“绝对自由”状态，人类势必会遭到来自网络的报 复。（新华社）


