
 
了全球最新时尚。就在网际网络业界“春风得意马蹄疾”之际，晴天
一声霹雳，横祸从天而降。2月7日至9日，雅虎、亚马逊等七家美国
最著名的网站相继遭到黑客猛烈的“信息炮弹”的袭击，至今数量、
地点尚未查明的电脑（服务器）重复发出并放大巨量自动讯息到这些
网站，制造虚假的网路交通阻塞。“炮火”最猛烈时，雅虎服务器每
秒钟要承受1000兆的查询量，超过大多数网站平时一周的信息量，服
务器要么奇慢，要么全瘫，真正的用户几乎无法进站。这些在电子时
代呼风唤雨的网际网络大户们虽元气未伤，却被炸懵了头。被袭网站
短则几十分钟、长则数小时才恢复正常运作，其间的经济损失初步估
计超过20亿美元。

高中生编写攻网程序

　　硝烟未散，网络安全专家们已披挂上阵，美国总统克林顿亲自召
集各路好汉开会商讨对应之策。磨拳擦掌的美国联邦调查局通过对日
档和倾谈频道的追踪和分析摸到了蛛丝马迹：如加利福尼亚大学圣巴
巴拉校区的一台桌面电脑、斯坦福大学的一台路由器可能是黑客的攻
击武器；袭击这些网站使用的是两套不同的方案，由此推断作案者不
是单一的，而且很可能来自不同方向；联邦调查局将盘问的三名主要
嫌疑犯据报来自美国和加拿大。编写其中一个攻击程序“洪潮网”的
是一个20岁的德国高级中学学生，他在一封给德国新闻社的电邮中直
言不讳“洪潮网”出自他的手，却矢口否认自己与此网站袭击事件有
任何关系。

　　在网际网络的发源地和网络技术最发达的美国，全球最负盛名的
入门和专业网站遭此重击，难怪即将卸任的美国总统都坐不住了。这
一奇袭使网络的脆弱性暴露无遗，也惊醒了全世界的网际网络梦、网
络技术专家、网站管理人和投资者，网站用户和普通电脑拥有者、有
关立法和司法者，相信没有人能睡好觉。

网站大而安全意识薄弱

　　新千年首起震动业界的网站被袭事件慢慢撩开面纱后，回过神来
的专家们发现攻击者的手法其实很简单（但又非常高明），即在单位
时间内对服务器发出过量的请求服务信息，让服务器应接不暇而宕机
。其情况犹如成千上万的买书者同时涌向柜台，单个售书人穷于应付
，能挤到柜台前的要等待很长时间才能买到书，而对绝大多数人来说
，书店的售书服务等于是停止了。如果遭袭网站服务器在收到明显过
量信息时能自动关闭，启动备用系统，并同时通过中央报警系统向其
他网站发出警告信息，也许“受灾”程度将大大减轻。应该说，黑客
选择这次攻击行动目标匠心独到，yahoo.com, amazon.com, 
CNN.com等都是业界如雷贯耳的名字。这些网站的安全意识如此薄弱
，应急措施如此不得力，其他的就更不用说了。这次网络恐怖事件对
所有网站经营者无疑是一记非常及时的警钟。

　　网络的脆弱性不仅从此将成为网络技术专家和经营者的一大心病
，而且很可能成为网络投资者的一帖清醒剂。网际网络的超常规发展
固然是这个时代的要求和技术突破的结晶，但众多投资人狂热的追捧
也起到了推波助澜的作用。带“网”字者无需赢利，亏损了多少亿股
价还一个劲地上涨，甚至有尚未开始经营的网站也准备先上市筹集资
金后开展业务。网际网络固有千般好，给社会和人类带来的革命性冲
击力不可否认，但是，热恋中的投资人，切记网络也有不堪一击的一
面。

如何绳之以法

　　黑客网上作乱已不是头一回。一般来说，黑客的注意力集中在操
作系统上。图谋者在网上冲浪时发现某网站或服务器有可乘之机时，
便伺机植入一段程序以控制住服务器，届时用主程序调遣所有被“点
了穴”的服务器一起杀向预定的目标。这次袭击雅虎等网站走的也是
这一套路，加利福尼亚大学圣巴巴拉校区和斯坦福大学承认有人使用
他们的网络设备作为攻击武器，但却否认有校园内部的人参与行动。
问题是，他日遭袭的服务器若配有追踪器而能当场“缴获”袭击武器
，而武器是在拥有者全然不知的情况下被人下了“点中”，受损方是
否可以合法地起诉索赔？更由于网际网络的超时空性，袭击者可以在
任何时间任何地点借用任何可用的设备发动攻击，对躲在法律未及的
角落的黑客们又如何绳之以法呢？

　　就是对像“洪潮网”的始作俑者、化名Mixter之类的黑客，现有
道德标准和法律又将如何界定是非呢？网站袭击案发生后，Mixter公
开给德新社发邮件宣称自己是“洪潮网”攻击程序的编写者，他在网
上发布这个程序并公开了源代码，希望因此引起人们对网络安全的重
视，从根本上杜绝对电脑操作系统的侵袭，并专门为此写下了洋洋万
言的专论放在网上共享。Mixter振振有词地为自己辩护道：他从不鼓
励任何人使用他的程序，也不为合法和非法使用而产生的后果负任何
责任；但他正在追踪使用自己软件的袭击者，并愿意随时向联邦调查
局通报情况，提供帮助。Mixter对这起攻击案功耶过耶？他应该负有
法律责任吗？据报德国警方只是严密监控着事态的发展，尚未采取任
何措施，而Mixter已名噪天下，求贤意切的企业慕名而来，他已约好
的第一个面试将在以色列。

　　网站遭袭，梦醒何处？硝烟一散，世界依旧！飞机号称是世界上
最安全的交通工具，然空难不绝，不过人们并不因此而放弃飞机，更
何况是几小时就又恢复正常运行的网站。几颗“信息炸弹”阻断不了
这个世界的网络化进程。惟愿在黑客破坏商业网站的核心数据库、侵
入国家的核控系统之前，大家要有备无患，否则2月的这一招算是白
挨了，也辜负了Mixter之类的一片苦心。


读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 中港台/国际/东南亚 | 财经
体育 | IT | 社论/言论/天下事 | 文萃 | 现在
新加坡报业控股。。。版权所有


