
 
　　本地公司Moani推出网上多媒体制作软件，适合制作训练课程软件，帮助公司或机构降低培训费用。
　　软件使用只需三个步骤，就能制作出具有专业水平的多媒体教材或展示材料。所有材料都能即时上网或更新。
　　除了在网上使用之外，所有多媒体材料也可以通过掌上电脑浏览，方便用户随时随地学习新知识。
　　该公司由新加坡人创办，总部设在美国硅谷，在新加坡 和香港设立分公司。它已与微软达成协议，负责为微软用户提供流式（streaming）视像解决方案。
　　所谓流式视像解决方案，就是采用数据压缩技术，将录像、音响和文字进行压缩，使其以更快的速度在网络上进行传递。目前人们在网上看到的录像节目，就是采用流式视像技术制作的。
　　公司主席黄壮龙，昨天在接受媒体访问时说，软件简化了多媒体制作过程，公司能管理和控制网上多媒体训练材料，确保员工在方便的时间接受训练。
　　他说：“现在员工训练必须脱离生产，这对公司来说是很大负担。尤其在当前经济困难时刻，公司必须减少各方面开支，包括训练费用，以渡过难关。”
　　他补充说：“我们软件制作出的训练课程，可以让员工在任何时间，通过电脑自己学习。软件提供的训练课程包括老师录像讲解，同时有文字解释。”
　　根据市场调查公司Jupiter提供的数据，去年，公司采用多媒体训练员工的开支增加一倍，今年，将比去年增加两倍以上，达到6亿美元（约11亿新元）。到2007年，将增加到37亿美元（66亿新元）。
　　黄壮龙表示，公司的目标就是成为视像压缩科技的领导者，特别是在网上教学这个巨大市场扮演重要角色，为公司和学府提供制作多媒体教材的工具。
　　Moani全球销售副总裁林永强介绍了软件内容，他说，软件将控制和管理权交给用户，使他们不必依靠软件工程师，就能自己制作教材或其他材料。
　　他向记者展示了软件的一些特点，例如，你可以在系统上设定，决定哪些人可以看有关材料，检查到底有哪些人查阅网上内容，提供网站连接等。
　　在展示会上，他利用一个放在桌子上的数码相机，将会场部分与会者拍入镜头，并立即将它放在网上。过后，他将同样录像传递到掌上电脑。所有上载和下载都在网上即时进行。


