
 通过微软Outlook传布的新病毒“Life Stages”（生 命阶段），相信是阿根廷一名黑客所为。
　　据了解，这个名为“Zulu”的黑客年龄在25到30岁之间，懂得西 班牙语和英语。他曾在今年5月，将“Stages”病毒的程序源头码放 在网站上，并曾散播一些著名病毒如Bubbleboy、Monopoly等。
　　最新的电脑病毒VBS.Stages.A，是通过微软的Outlook通讯录进 行扩散，具有高度传染性。
　　这个病毒使用副档名为SHS的附带档，虽然它可以直接被执行， 但SHS副档名会被隐藏起来，即使系统设定为可以显现档案副档名， 但仍然无法看到SHS副档名，所以很容易被看成是个纯文字档。一旦 中毒，不仅通过Outlook传给通讯录上所有名单，同时，此病毒也会 经由ICQ及mIRC传布。
　　此外，这些寄出的邮件，其邮件主旨会有十二种不同的版本，有 的是以“FW ”开头，有些主旨则包含了“Life stages”、“funny ”或“Joke”等不同组合的字样。
　　一旦此一附件档案被打开，使用者的电脑会在记事本中出现一个 描述男性和女性生命阶段（life stage）的文字档，而当使用者在阅 读此一档案的同时，幕后的执行档会将REGEDIT.EXE档移到资源回收 筒，并将之变更为一个隐藏的RECYCLED.VXD系统档案，如此一来会改 变系统注册码及REGEDIT.EXE档案，造成系统不稳定。（综合电）


