
 去年4月26日的切尔诺贝利（CIH）病毒发作，造成全 球中毒电脑的重大灾害。扫毒公司金帅资讯特别提醒电脑族，再过几 天就到CIH病毒一年一度发作的日期，电脑用户要小心检查防范，以 免发作时会将硬碟重新格式化。
曾造成全球电脑危机
　　CIH病毒是由目前已投身网虎公司的陈盈豪所制作，去年4月26 日发作时，不但在国内造成重大灾情，因为流传到国外，也造成全球 中毒电脑大当机的惨烈危机。
　　由于CIH病毒的1.2版与1.3版都在每年的4月26日发作，国内防毒 及扫毒知名公司金帅特别提醒民众必须作好检查及防范措施。
简单防范方法
　　金帅建议，如果在不确定是否感染CIH病毒的情况下开机，可在 开机时压“ｄｅｌ”键进入ＣＭＯＳ设定程式，将日期往后调超过4 月26日，骗过病毒避免发作。
　　另外，也可先行开机到ＤＯＳ下，不要进入视窗，先以扫毒软体 检查后，确定没有中毒，再进入视窗系统。如果用户开机后进入视窗 出现当机的情况，应马上关机，但若再重开机后仍无法正常动作，可 能硬碟已经遭病毒重新格式化。
提供网上解毒软件
　　金帅资讯也同时在网站上提供“空中预警机”，让网友免费下载 检查是否中了CIH及其他病毒。“空中预警机”也会免费替网友解毒 ，有意者可上网www.ggreat.com.tw。（中央通讯社）


