
 脑病毒，去年“ I Love You”必属其中之一。事实上，这种一度肆虐全球、连美国国防部及英国国会也受到影响的病毒，不但给世界带来为数78亿美元的损失，更令一个黑客成为举世知名的人物。这个黑客就是菲律宾电脑学生古兹曼(Oael De Guzman)。
　　他曾被怀疑是“我爱你”的制造者而被逮捕，但最后亦却因为证据不足而无罪释放。他曾经受到一家英国电脑公司的青睐，获邀加入。
不过，古兹曼已经正式拒绝，因为他的目标是微软。最近，他更向微软“大送秋波”，表示愿意进入这家公司工作，希望成为该家世界最大的软件生产商的雇员。
　　其实，古兹曼一早已经找到一份电脑公司的工作，但作为最著名的黑客，他绝不甘于在一家小公司中工作。他曾经公开指出，微软的Outlook是制作及散播电脑病毒的重要工具。因此，他对Outlook的操作非常熟悉。若微软提出合适的条件，他绝对愿意在盖茨的公司工作。
不过，如此高调的做法，对古兹曼来说并没有好处。因为菲律宾总统埃斯特拉达在去年八月已经签署了一条电子商务法，能对网络上的不法分子作出制裁。因此，古兹曼随时有再次被政府控告的可能。
　　古兹曼也明白到这一点，因此，在律师的劝告下，他一直没承认“我爱你”是他的产品。但为了保持知名度，他也没有否认。
他仅承认自己有制作过病毒，但由于不清楚“我爱你”的程式原码，他不知道这种病毒是不是自己的作品。他甚至形容，当初有关“我爱你”的新闻传出时，他根本不知与自己有关，完全是一副置身事外的态度。
　　但话说回来，若古兹曼真的获微软及其他电脑公司聘请，也不是什么奇怪的事。因为，在“我爱你”出现后，电脑公司对病毒愈来愈关注。
最近有一份报告更指出，电脑病毒与感冒菌非常相似。在消灭过一次之后，病毒会对“去毒”方法产生“抗体”，因此会变得愈来愈难应付。为尽快找到对付病毒的有效方法，有些电脑公司考

