
 
年虫危机。

　　硅谷是世界高科技的诞生地。这里的电脑公司负责人说，他们相
信有电脑千年虫问题，但他们已做好准备，可应付任何事故。

　　英特尔负责人考尔德说：“我们无法预测可能发生的任何局面，
但我们相信已做好足够的准备，评估与测试我们的系统。”

　　他说：“我们的制造和非制造核心系统100%能应付千年虫危机。”

　　英特尔已花费8400万美元（1亿4112万新元）为2000年做好准备
，预料它总共将花费1亿零500万美元，使系统能顺利度过千年虫危机。

　　思科(Cisco)系统也表示它已做好周全的准备。

　　该公司发言人厄恩哈特说：“我们有100%的克服危机能力，2000
年1月1日逐渐逼近，我们面对的最大挑战仍是未知数。”

　　他说：“我们不能保证网络将不会受到干扰，因为我们大多数的
网络依靠多个供应商，而不只我们的思科系统。”

　　至于升阳微系统(Sun)，该公司专家用了几个月的时间为最大的
客户逐案解决问题，并用软件更新它们的网际网络网址，以确保升阳
电脑程式在12月31日午夜过后能正常运作。

　　分析家估计，为预防电脑误读新千禧年第一天的日期而导致系统
瘫痪，单是美国私人公司、政府机构和个人的开支可能增至好几亿美
元。

　　一些人估计这笔开支可能多达15亿美元，几乎等于美国用在越南
战争军费的两倍，或足以资助10个阿波罗太空计划。（法新社） 
读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 国际/中港台/东南亚 | 财经
体育 | IT | 社论/言论/天下事 | 文萃 | 现在 | 漫画天地
新加坡报业控股。。。版权所有


