
 】人类似乎总是一边自我创造，一边自我毁灭。狂飙突进的网络革命刚刚 使大家体验到便利，就开始让我们因伴随而来的灾难不寒而栗。
　　网络正在彻底改造这个古老的世界，改造我们的生活方式和思维方式。但是，随着现代社会对计算机和信息系统的依赖程度越来越大， 网络系统变得越来越容易受到非友好国家或恐怖分子的信息攻击，从而使国民经济和国家安全时刻受到这些网络黑客的威胁。
　　“黑客”最初是褒义词，指那些竭力挖掘电脑潜力的技术精英。1983年，美国联邦调查局首次逮捕6名少年黑客。他们因所居住地区 密尔沃基的电话区号是414，而被称作“414黑客”。这6名少年黑客被控侵入60多台电脑，其中包括斯洛恩－凯特林癌症纪念中心和洛斯阿拉莫斯国家实验室。后来，一名黑客因所作证词而豁免无罪，另外5人被判缓刑。
　　此后，黑客因不断从事网络犯罪活动而逐渐变成信息时代恐怖主义的代名词。人们还清楚记得，从2000年2月7日开始连续多日，雅虎、电子湾、亚马逊、微软网络等美国大型互联网站不断受到黑客的大规模袭击，使它们分别瘫痪长达数小时。这些袭击行动不仅引起美国政府和世界各大网络公司的高度警觉，也令世人对互联网的安全性能给予空前关注。
　　当前，网络犯罪活动已从以往的盗窃客户信息、文件和存款，或通过上下载文件和电子邮件散布病毒等，发展到使网络陷于瘫痪。专家预言，信息时代的恐怖主义或战争冲突，将超越爆炸、谋杀和化学武器等工业时代的传统方式，而采取信息袭击手段，以在极短时间内瘫痪对方的网络。而一个国家的国防、能源或交通等任何一个部门的网络瘫痪，都可能造成整个部门系统乃至全国的大瘫痪。
　　瘫痪网络是黑客随时随地都可以发起的一种隐形、高速、目标广泛的全新攻击形式，对国家安全构成严重威胁。其特点是袭击者本身所承受的风险和代价极小，袭击者甚至能在袭击发起前就消失得无影无踪。显然，瘫痪网络在袭击效果上要比任何传统的恐怖主义和战争方式速度更快、范围更广、更具有毁灭性的打击力量。


