
 
　　微软日前宣布在港推出可用作打IDD的NSN Messenger Service 3.0，除了电脑对电脑通讯外，更可直接打往手机及固网电话。其他地区仍未开通，另外，又计划在十月份推出中文、韩文等亚洲版Hotmail（免费电邮）服务。
　　即时传送软件(Instant Messenging Software)市场正值多事之秋，MSN正采取“高筑墙”的孤立政策组成Imunified联盟，并连同一众即时传送软件商一起孤立美国线上。
　　微软香港有限公司网际网路事业处亚洲区区域市务总监冷黄冬蓓指出，所谓“免费打长途电话”其实是指用户在(www.messenger.msn.com)免费下载MSN的Messenger Service 3.0安装后，用户可透过个人电脑在世界各地免费打电话至美加的服务。
　　服务范围可以分为电脑对电脑、电脑对电话，以及电脑对手机三个范筹畴，总之收发原则一定要有电脑作媒体方可。至于所谓“免费”其实也未必尽言。举例说如果用户不是使用宽频上网的话，便要支付有关上网的费用了，同时在电脑对手机通话一项中，手机用户需根据当地的电讯规条和收费标准而邀交使用手机的费用。
　　除了在费用与“免费”的大前题下有所距离外，在“可使用”的区域问题也甚有限制。据了解，Messenger Service 3.0目前“免费打长途”，只限于美加，但希望在一年之内会有其它国家，特别是亚洲区享受此等服务，而中国大陆则可能会是关键市场。［摘自：eNet］


