
 脑室里教课，底下的学生却乘老师鞭长莫及，无法一一盯紧学生而上网浏览交友网站、游戏网站。
　　不过，这种情况可以通过本地开发的“知了安全软件”（CicadaSAFE）获得改善。
　　这是一套能过滤网站的软件。教师可自行决定过滤哪些网站，禁止学生上课时浏览这些网站。
　　圣伯特理中学资讯科技部门主任吴兴良受访说，过去教师在电脑室教课时，最常遇到的问题就是学生不听课，浏览一些和课程无关的网站。教师又无法逐一监督每个学生、每台电脑，所以很无奈，又很伤脑筋。
　　他说，学生上课时浏览的网站其实也不是成人网站或其他不良网站，因为学校的网络是连接到教育部伺服器，能自动过滤不良网站。
　　“学生主要是浏览一些游戏网站或交友网站。这些网站原则上来说无伤大雅，但是上课时浏览却影响听课的注意力。”
　　吴兴良去年开始物色类似软件，试用3套软件后选择本地起步公司知了企业（Cicada Cube）开发的“知了安全软件”。
　　知了企业总裁潘祥春博士说，知了软件的网站过滤功能，能阻止学生浏览和课业无关的网站，以专心听课。潘祥春也是新加坡国立大学电脑科学系教授。
能分辨什么该过滤
　　他说，知了软件不是一成不变的网站过滤软件。它记录4万个成人网站、暴力网站等不良网站网址。除此之外，教师也可以根据需要，随时把不要学生浏览的网站加入软件，例如游戏网站、交友网站等。
　　最特别的是，软件能分辨什么该过滤，什么不该过滤。例如在搜索引擎搜索“Sex XXX”，就会出现“Access Denied”的信息，但是如果搜寻“Sex Education”，就不会影响搜寻结果。
　　软件有监督学生网站浏览习惯的功能，记录学生浏览过哪些网站，列出浏览次数。老师可在分析这些记录后随时更改须要过滤的网站。
　　“我们的观察发现，学生一发现不能浏览交友网站或游戏网站，往后就不会在上课时间浏览这些网站，上网习惯也跟着改变。”
　　吴兴良说，知了软件最方便之处是不需安装在每台电脑，只需安装在学校伺服器，通过一台电脑便可以控制学生使用的电脑。
　　这套软件已在圣伯特理中学和澳洲一所学校使用。知了企业将在本月14日在圣伯特理中学举行示范会，欢迎其他学校教师参观。


