
 
368 张关联字表的资料，全“挤”在一张光碟里。

　　直接输入查询法 11 种，查询功能 12 种。

　　除此，它有男女声标准读音，另加 500 多个图像。

　　对科技发达的今天，当然不成问题啦。

　　对这张光碟，我们既感兴趣，又有疑问，于是越洋电访总负责人
王涛。

少了什么？多了什么？

　　12 本《汉语大词典》（后简称《汉大》）的资料，全都编进一
张唯读光碟（CD-Rom）里，有可能吗？

　　王涛坦言，目前 1.0 版，只是主要内容。

　　少了什么？

　　“书证，也就是引例。”

　　《汉大》里有许多词，除了解释，也加上它的原始材料和出处。
譬如说在什么时候在哪本著作里出现，并按照年代一一编排。

　　“这些暂时被删除的材料太丰富了，储存量极高，一张光碟容纳
不了。制作组考虑，日后会加入升级版里。”

　　若将来制作数位光碟（DVD），储藏量比光碟多 7 倍以上，不但
不成问题，还可增添新项目。

　　“不过，光碟却加入男女双声普通话读音和互动查阅功能。这是
原书没法做得到的。”

光碟、书本　哪一种方便？

　　过去几年来，测试英文和中文光碟词典，总觉得很麻烦。

　　譬如说，我们在电脑打稿，或阅读网络资料，一旦要查某些词语
或生字，或是查正确读音的时候……得先关上打字窗口，缩小网页，
放入光碟词典，才可以查找。最后，还得重开打字窗口。

　　这样的话，倒不如直接拿出词典书本，查找既快又方便。

　　王涛却认为，这在目前只是技术问题：

　　“如果要把整本词典资料全抄在电脑里，非常占位，影响操作速
度。通过光碟查询，开开关关，的确有些麻烦。日后，这技术性麻烦
自会解决。”

　　他笑问，比较之下，要翻查 12 厚册《汉大》方便？还是一张光
碟方便？

是否有考虑兼容性？

　　我们还没有机会测试《汉大》，却由宣传文件里，知道它对电脑
系统要求是中文简体版的“视窗 95”。

　　在新加坡，英文版“视窗 95”较普遍。

　　虽然“四通利方”、“汉神”和“中文之星”等软件可中英转换
，简体繁体并存，却各有不同的字汇设定。如此一来，在操作光碟时
，譬如输入文字查询，或许会有影响。

　　另一方面，《汉大》光碟有特定“内网”版，适合一些机构内部
整体应用。如果有些机构是用“视窗 NT”，或“微软 Exchange”，
不晓得《汉大》是否能支援？

　　还有，当《汉大》在 10 月推出的时候，许多人已由“视窗 95
”提升到“视窗 98”了。（”视窗 98”订于 6 月 26 日在新加坡
推出）

　　到时，不晓得会有问题吗？

汉语大词典 CD-Rom 讲座

　　来自北京的王涛，将在“世界书展 '98”里，主持两场讲座，介
绍《汉语大词典》光碟版的制作过程，并以演示版光碟，让大家提早
看到它的部分内容和全面化多功能。除此，王涛将和现场听众交流，
回答各种问题。
　　日期：6 月13日和14日（星期六和星期日）
　　时间：下午 4 时到 5 时
  　地点：新达城新加坡国际会议与展览中心4 楼的展览场舞台
　　询问：338-5494
读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 国际 | 财经
体育 | IT | 言论 | 文萃 | 现在 | 漫画天地
新加坡报业控股。。。版权所有


