
 
是历史寻访兼游览。

　　怎么说呢？

立体化重现历史面目

　　整个制作以铁达尼号为中心。引用了许多资料，把整艘邮轮分层
结构，一一画出。由甲板到夜总会餐馆，由豪华大楼梯到舱房……详
细到连家具装饰、地毯墙纸、用具器皿……根据说明书，无一遗漏。

　　经制作者加工，以立体方式呈现，并引用逐步前进和左右转动格
式（却不能后退，怪哉！），让你有如走进铁达尼号里，在里面任意
行走，穿房入室。

　　除此，制作者还安排好些必要人物，拍成电影片段（却相当僵化）
，让这些人出现，和你交谈，甚至回答问题。这么一来，便可加强我
们对铁达尼号的认识。

　　为增强真实性，这些人物的衣着首饰、装扮发型、谈吐口气、语
言用字（尤其是英国贵族夫妇奚落一美国乘客），尽量配合时代背景。

　　当然，背景音乐和声音效果的加入，互动穿插，就成了一个完整
的游戏兼游览软件。

悲剧发生前的游览

　　如果你要游览这艘历史悲剧邮轮，你会预先被安置在自己的舱房
里，由侍应长先“唠唠叨叨”，告诉你应该知道的事项后，他就退出。

　　只要他离开，你就走出舱房，由走廊开始四处走动。

　　你可以把鼠标移到下方的地图，随心所欲到不同的地方参观，甚
至到健身室运动！

　　哇！原来当时的健身器是机械骑马（骆驼）机啊？

　　不妨到豪华大厅楼梯、咖啡馆、宴客餐厅……四处溜达，看看室
内设计，各种器皿用具、瓷碟银壶、家具布料，欣赏其精细之处。

　　若觉得闷，索性到顶层甲板观看满天星斗，听海浪翻飞，吹吹风。

　　很轻松，是不是？可是换成游戏，就没那么自在了。

船撞冰山前的探险

　　在游戏里，你是英国间谍，因 30 年前被派往铁达尼号侦察事件
失败，虽为少数生存者，却因而被降官贬职，目前很落魄。

　　此时，是 1942 年 4 月 14 日，第二次世界大战，炮火连天，
公寓外不断有警报哀嚎。

　　突然，一阵惊天动地的爆炸，玻璃窗震破，在耀眼火光中，时光
倒流，把你带回 1912 年 4 月 15日，灾难发生前的铁达尼号上。

　　你重返原来身分，必须四处走动、和人交谈、收集资料、拾取物
件，看看是否能及时找到有关的 3 件物品，从而阻止第一次和第二
次世界大战，以及苏联革命。

　　你会碰到的人很多，包括了偷渡者、商人、苏联间谍、达官贵人
、社会名流、老同学（旧情人？）、英国密探、和妻子度蜜月的摄影
师等。

　　游戏开始的时候，你还可轻松逍遥，游戏发展越来越精彩，出现
的人物越来越多，有人下毒，有人偷婴孩……然后，“轰”的一声，
铁达尼号撞上冰山！

　　这时，游戏开始紧张了。你的时间不多，你得找到正确物件，找
对人以换取救生船的票……这时，不可找错人谈话，以免延误……这
时候，哇！玩到啊……手忙脚乱……

分享几点小心得

　　如果你对其中一些角色的对白听不清楚，可预先设置，让所有的
对白以字幕出现。

　　而且，尽量找人交谈。问题是，如果你问不同的问题，会导致接
下来的情节有不同的发展。这也是此游戏最特别的地方，因为由不同
的人物和对白，会发展成不同的结局。

　　在这么多人中，电梯管理员（询问处负责人，在豪华大楼梯前）
是最能帮忙你的人，因为在游戏进展过程中，他所碰到的人，所看到
的事情，将提供你许多宝贵的线索。他也能提供每间舱房客人的名字。

　　还有，这游戏不同一般探险游戏，不要不断储存，否则一旦你发
现刚才错过一些人或事，就回不了头啦！

　　制作：GTE Entertainment，Cyberflix
　　题材：探险（2 张光碟）
　　代理：New Era
　　询问：275-2338，370-7111
读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 国际 | 财经
体育 | IT | 言论 | 文萃 | 现在 | 漫画天地
新加坡报业控股。。。版权所有


