
 
纸板游戏，“大富翁”。

　　由这一天开始，我感觉长大了。因为陪了好长一段日子的纸板游
戏，如“蛇与梯”、“LUDO”、“跳格棋”和“六角棋”等，都成了
儿童玩意，哪有买卖地产、管理钱财那么威风啊。

40 年来变化大


　　算算四十来年，“大富翁”改变多，由英国版到美国版，甚至是
新加坡版。由传统纸板到超任天堂（Super Nintendo）的电视游戏，
甚至是掌中游戏机“游戏男孩”（Game Boy），我都先后接触过，虽
然基本规则一样，玩法不一，却各有千秋。

　　怎么说呢？

　　啊……移植为电视和掌中游戏后，玩起“大富翁”，不必找对象
了。因为预先设置的智慧程式，可接受挑战，和我斗智！

　　直到最近，测试光碟版的电脑游戏，感觉更不一样。

　　除了在房地产买卖，除了和电脑斗个你死我活，成为垄断市场的
大富翁外。还可通过内置的网络连线功能，在网页里和世界各地游戏
人，来个国际“大富翁”大比拼！

多媒体声色之娱


　　光碟版“大富翁”，有什么特色？

　　首先，它发挥了多媒体带来的声色之娱。

　　就说主角富贵叔叔（Rich Uncle）吧，他以动画出现，帮你掷骰
子，拿钱付钱，掀幸运卡……总而言之，帮你打点一切。

　　当然，他发挥了固有的老银行家精神，一分一厘，算得清清楚楚。
而且铁面无私，只要你一破产，他即刻宣布你的末日已至。

　　游戏里的动画，相当有趣。连代表你的棋子走动，也以立体影像
出现。当你误踏到“进监牢”格子时，你的棋子会被弹簧板一弹一挥，
飞进牢房。如果你经过监牢的话，还可看到铁栏杆后的囚犯，躺在床
上吐烟圈！

18 段背景音乐


　　多媒体的热闹，除了各种声响音效，连各处房地产买卖，也“动
画”得很可爱。

　　就说你踏上一块土地吧，所出现的动画是那块地皮的状况。或废
土一堆，寒风吹送垃圾；或花园喷水池，鸟飞翔猫打盹。

　　轻松的背景音乐，增添游戏时的娱乐气氛。

　　如果同一段音乐，不断重复，相信任谁听了，会很烦很烦很烦。
为避免音乐的单调感，它收录了 18 段音乐，还可让你安排播放程序
呢。

游戏规则可更改


　　还有更周到的呢，因为你可选择各种游戏方式。

　　譬如，你所安排各种动画，是否要有声音效果？

　　如果你觉得自己很厉害，当你和电脑对玩的时候，可安排让电脑
“玩臭”。如果你老是敌不过电脑，也可让自己“玩臭”。

　　画面要显示被买下的房地产？被抵押的房地产？都可另作安排。

　　虽然画面展示每名游戏人（包括电脑）的银行存款，你也可以不
让它出现。如此一来，增加刺激感。因为你不晓得敌手的财务状况嘛。

　　总而言之，在“选择”（Options）项目里，你可按照“大富翁”
的传统规则，也可自行拟定，修改条例，较有灵活性。　

适合长时间玩乐


　　画面清新，没有强烈的视觉“刺激”效果，适合长时间玩乐。

　　如果是和电脑玩的话，它不会催你恼你。即使玩到累了，要上上
厕所，要到厨房喝喝水，要看几分钟电视新闻也无所谓。反正，对方
会等候你嘛。

　　如此“欺侮”电脑的游戏，倒是少见。

　　若老天有眼，疼你怜你，天从人愿，战胜电脑，让它破产。你会
听到喝彩声，还穿插对方的倒彩声呢。

　　我因测试和电脑 “AI”（Artificial Intelligence，人工智慧
）斗过，发现它很厉害。尤其是和你竞标地皮，或银行逼你抵押房地
产的时候，有时被逼到真想跳楼！

　　玩了几回，感觉电脑有时会“玩臭”，它能在毫不通知的情况下，
“喜欢喜欢”，突然建好酒店……咦？银行存款并没减少啊？

　　只要有如此状况出现，我即刻退出，恨敲键盘，不满抗议！然后
……然后，当然是重新开始啦。

代理：New Era
电话：(65)275-2338
读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 国际 | 财经
体育 | IT | 言论 | 文萃 | 现在 | 漫画天地
新加坡报业控股。。。版权所有


