
 脑这家伙的发展，快到吓坏人。古人所说的“一日千里”呢
，只有到了今时今日才“实现”。

　　再过几个月，微软（Microsoft）将推出电脑人期待已久的“视
窗 98”和“视窗 NT 5”。

　　由台湾电脑名作家劭元庆所写的《PC 98 的世界》，不但让我们
提早认识这两个软件的功能（用过试用版的人，大多知道是什么），
还能明白电脑新动向。

　　最重要的是，劭元庆为我们分析电脑的改革，将有哪些配搭的硬
件和软件。

　　譬如处理器、记忆体和系统介面的操作、 DVD 光碟机结合 
CD-Rom、显示卡的改变、音响和影像素质的提升、网络的扩展、配备
零件的革新……

　　虽是专业书，劭元庆下笔行文的特点是简单，容易阅读。即使是
新电脑人，也不会被一大堆古里古怪的名词弄到“头傻傻”，老觉得
“到底在讲什么啊？”，最后是放弃。

　　由这些日子来和读者的交流，我们还是要提醒电脑人和网民。

　　注意！注意！

　　买中文版电脑书必须注意，买下之前，必须先翻阅，挑选前后数
章，耐心读几段。如果看得下，能理解，才买下来。

　　市面所售卖的中国台湾电脑书，大多不是“不知所云为何物”，
就是“翻译到一团糟”。

　　小心！小心！切记！切记！

　　出版：香港万里机构
　　书局：商务印书馆
　　电话：338-5494
读者反馈 | 封面 | 新加坡 | 国际 | 财经
体育 | IT | 言论 | 文萃 | 现在 | 漫画天地
新加坡报业控股。。。版权所有


