
 病毒专攻微软视窗操作系统漏洞，已被微软公司视为“恐怖攻击”。
　　另外，微软21日推出浏览器软件修补程式IE 6 SP1，并将发表重要的漏洞补丁，建议用户进行更新以保护电脑。
　　如果视窗XP使用者有设定自动下载更新功能，开机后会发现已下载更新，电脑会要求使用者安装已下载的程式进行更新；视窗98等较旧版本视窗，须自行上网查看下载更新内容。
人工下载不胜烦
　　微软日前表示：“冲击波”(MSBlast)蠕虫所带来的后果使微软认识到必须改变视窗系统升级安全补丁的方式，把自动升级设置为默认状态。
　　微软日前表示，公司正在慎重考虑在视窗的未来版本中，添加补丁自动升级默认的功能。
　　安全补丁的自动安装也许能够防止最近“冲击波”蠕虫的发生，该蠕虫成功地感染了数十万台没有安装补丁的个人电脑。
　　市场调研公司Gartner表示，微软的这种做法将有助于那些没有时间和缺乏资讯科技知识的人们随时采用最新的补丁。
　　但Gartner也表示，在微软获得用户信任，在人们的PC上自动安装软件之前，必须对其升级系统做一些改变。
　　Gartner还表示，微软必须保证除了安全补丁之外，它不会把自动升级的性能用于其它企图，而且还应该允许微软以外的机构对其升级系统进行安全检查。


