
 微软近日发布了又一批有关安全漏洞的警告，这其中包括一个可能影响大多数视窗个人电脑的“关键”缺陷。
　　这个最严重的缺陷涉及大多数个人电脑游戏均使用的DirectX图形库和多媒体编程指令，这一缺陷有可能导致恶意用户针对一台容易受到攻击的个人电脑肆意运行代码。
DirectX是祸首
　　这一缺陷影响的范围较广，包括从5.2到现在的9.0a在内的所有版本的DirectX，DirectX可以在从视窗 98到新款视窗伺服器2003在内的所有版本视窗中运行。
　　上述缺陷被微软视为安全威胁等级最高的缺陷，其主要与DirectX处理MIDI音乐文件的方式有关。一个格式不对的MIDI文件，有可能导致DirectX缓冲器充溢，在这种情况下，内嵌于MIDI文件中的额外软件就会被启动。
　　恶意用户需要故意创建一个格式有问题的MIDI文件，即可利用上述缺陷欺骗用户点击MIDI文件，从而对容易遭受攻击的视窗个人电脑发动袭击。
　　但是，微软公司安全因应中心的负责人表示，微软最新的Outlook电子邮件版本，以及IE网络浏览器版本中的默认安全设置，均可以防止黑客启动上述MIDI文件。
　　上述负责人表示，视窗伺服器2003中的默认安全设置，防范上述黑客攻击的能力更强，这也是微软称上述缺陷对于视窗伺服器2003系统而言威胁并不严重的原因。
　　这位负责人称，尚未发现有黑客利用这一缺陷发动攻击的情况，但可能会受到影响的视窗用户，仍然应该尽快安装相应的补丁程序。 (MSNBC)


