
  世界最大的半导体芯片制造商英特尔公司7日在于旧金山召开的英特尔秋季信息技术峰会上宣布，该公司将于2005年全面推出双核电脑芯片，其中包括供台式电脑、笔记本电脑和服务器使用的多种双内核处理器芯片。
　　一块电脑芯片一直都只有一个处理器内核，因此双核芯片的推出是世界电脑芯片研发和生产上的一个重大技术转折。英特尔公司总裁欧德宁说，到2006年，在英特尔公司生产的所有台式电脑芯片中，双核芯片将达40％；在所有笔记本电脑芯片中，双核芯片将超过70％；在所有服务器芯片中，双核和多核芯片所占比例将高达85％。
　　双核芯片是在一个处理器芯片上集成两个处理器内核，能够大幅度提高芯片的性能，降低芯片的生产成本，并减少对电能的消耗，从而降低芯片运行时的温度。
　　欧德宁强调，英特尔研发的双核芯片不是简单地将两个处理器内核放在一块芯片上，而是要使开发商能够利用双核芯片带来的资源为终端用户提供更多的应用价值。他说，英特尔的双核芯片将增加的新功能包括更好的用户界面、安全和防病毒功能等。
　　欧德宁说，英特尔公司在芯片设计上拟增加的功能还包括虚拟技术和新的多媒体技术。虚拟技术将使一台电脑可同时运行多种操作系统，从而提高电脑的稳定性，新的多媒体技术将改进家用和办公室用电脑的多媒体性能并帮助降低提供这些性能的成本。
　　为期三天的英特尔秋季信息技术峰会于7日上午在旧金山开幕，来自世界各地的5000名信息技术开发商、工程师和设计师出席了会议。


