
 影，没有照片只有影像的数码相框，还有挂在颈项的高科技“像坠”，这些科幻电影中的产品，已经真实出现。
诺基亚7600限量版。
100%未来感手机
　　诺基亚（Nokia）上个星期在伦敦举行的“百分百设计”（100% Design）展览会，展出了一系列真实的未来产品，其中引起高度关注的，就是该公司的第一台第三代（3G）商用手机7600。这台手机连同其他未来产品，将从今年底开始，陆续在我国推出。
　　造型前卫的7600，外观极具未来感，并结合了最先进的数码和手机功能，将手机设计提升至全新高度。
　　7600外型看似一片叶子，正面设计以65536色彩屏为核心和灵魂。手机是由31岁的英国设计师Tej Chauhan操刀进行设计，Tej Chauhan在伦敦Mezzo酒廊餐厅举行的诺基亚酒会中，向记者透露，从当初草稿到最后完工，他花了接近3年的时间，才把7600设计出来。
　　他说：“有人认为这台手机像泪珠，有的说像叶子，有的说像鸟，而我的目的，就是给大家留有想像空间。”
　　Tej Chauhan在加入诺基亚之前，曾经在多家公司任时尚设计师和设计顾问，当中就包括了美体小铺（Body Shop）、英国航空公司（橱窗设计），以及小莜顺子（Junko Koshino，日本著名服装品牌）等。设计时尚产品对他来说驾轻就熟，但这次最大的挑战，是如何在不牺牲实际功能的情况下，设计出符和人体学的小巧手机。
　　他说：“7600的设计重点在于，当你将它从口袋中拿出来，讲电话、发送简讯，或是拍摄影像，完成这一系列动作的整个程序，是一致和顺滑的。”
　　诺基亚图像业务部高级副总裁Juha Putkiranta说：“诺基亚7600实现了技术与设计的独特融合，不仅是个性代言，同时也站在移动通信的最前线。”
　　他也强调，诺基亚7600使用户能借助3G网络的质量和灵活性，拥有最富创意的生活，而又不牺牲产品体积和电池寿命等必要的基本功能。
　　除了7600手机外，诺基亚也在“百分百设计”展览会上展示其他以设计为重的数码产品。这项大型展览会的主要内容，有建筑、家具及布料等等，是全球各地创新设计师展现功力的集中地，有来自75个国家和地区的400多个商家参展。
3G手机有何不同？
　　3G手机和我们目前使用的2.5G手机有何不同？
　　第一通企业通讯处（M1）总经理蔡瑞杰说：“简单来说，3G就是更快捷的下载速度，以及移动数据服务中，更高素质的影像。”
　　星和企业通讯（Starhub）副总裁翁美君说，事实上，目前有不少手机用户已经在使用3G的服务，比如图像简讯和随时随地通过手机收发电子邮件等。目前在2.5G技术下的服务，如多媒体彩信、电邮和即时信息，将“过渡”到第三代服务中去。
播放视频片段和进行视像会议
　　3G的额外服务，也是大家都期待的，是播放视频片段，以及进行视像会议。
　　以诺基亚7600来说，在WCDMA（宽带码分多址）网络环境下，这台手机允许用户在线上欣赏高质量的音频视频内容，如即时音乐录像（real time MTV）或电视新闻节目，效果就像是在播放从互联网下载至手机的内容一样。
　　WCDMA是一种三代移动通信技术，与现有移动网络相比，它可为移动或便携式无线设备提供更快速的数据传输和更优质的服务。
　　但值得注意的是，7600型号并没有进行视像会议的功能，也就是说，交谈的双方并不能够即时看见对方的模样。
3G可能在10年内被5G取代
　　3G技术的不成熟，一直是这几年电信公司和手机制造商面对的难题。
　　无论是WCDMA还是CDMA2000技术，其网络接驳时间较长、图像传输质量的不稳定，以及手机的功耗太大等，都是难题。另外，过去网波（WAP）发展的不理想，GPRS的应用有待推广，都说明移动通信的数据业务，有一定需求，但还处于培育成长的过程。
　　而3G技术发展的多障碍，很可能进一步缩短其寿命。
　　根据报道，芬兰研究机构VTT公司预计，3G网络将在10年内就被一个新的第5代（5G）网络所取代。据VTT介绍，到2010年，这项新技术将已经能提供3G运营商现在承诺的种种服务，如高分辨率的即时视频（real time video）等。
　　新的漫游技术将使用4G这个名称，它允许用户与采用不同技术的网络相连接。比方说，所有的用户都将可以使用相同的多媒体服务，不管他连接的是何种网络。
　　例如，当用户进入一幢建筑物后，手机将会连接到一个无线区域网基站。走出这幢建筑物后，手机又将连接到一个3G网络，而在进入那些信号比较差的地区，手机还可以连接到基于旧标准的网络。
　　但，2010年以后，5G网络将会使3G变得过时。
　　5G将被塑造成一种高频率网络，类似于欧盟委员会现在正在推动的“Samba”计划，这种研究方法将在今天固定线路宽带互联网络的基础上，开发出一种无线移动网络。
诺基亚推出一系列便携式的智能配饰，包括像坠、数码万花筒和数码相框。
功能多多的第三代手机
　　7600手机除了外型新颖之外，功能也是大卖点。
　　手机有摄影镜头，可用来拍摄图片和视频片段（video clips）。可录制长达两分半钟的声画录像片段，并可借助WCDMA（宽带码分多址）网络中更快的传输速率，直接在手机上浏览高质量的即时视频，下载高素质的声画内容，包括即时音乐录像或电视新闻。
　　使用者也可以在接听来电的同时，收发录像片段及图片，并可收发多媒体信息和电子邮件。
　　另外，这台手机还内置MP3/AAC音乐播放器，可播放长达50分钟接近CD音质的音乐，这些音乐文件都储存在手机自身的内置记忆中。
　　使用者可从网上下载音乐和其他内容，或者借助红外线、蓝牙技术或USB接口，通过个人电脑下载。7600也支持XHTML浏览器，可让用户享受丰富的网络浏览服务。这款产品的其他功能包括合成音乐铃声、支援Java应用，以及在WCDMA网络环境下，每秒高达384千比特（kilobits）的数据连接速度，要比目前的2G快40倍。
本地三家电信公司 年底陆续测试3G手机服务
　　诺基亚亚太区总公司向本报透露，公司将在年底与第一通合作，以7600型号手机推出第三代手机服务。
　　但第一通在回复本报的询问时，没有确定日期和收费详情。第一通企业通讯处总经理蔡瑞杰说，公司确实与诺基亚合作开发和测试7600的软件。“我们发表过声明，将在今年底于中央商业区提供测试性的第三代手机服务，但到目前为止，还没有确定收费详情，以及将参与这项测试计划的手机型号、种类和数量。”
　　第一通在2000年11月宣布与诺基亚合作时，成为本地第一家建立第三代手机基础设施的电信公司。公司目前已经完成了80%的部署工作，预计将在2004年下半年，正式推出第三代手机的商业服务。
　　而星和上个星期也宣布，将在这个月中发出该公司的第一份第三代移动网络器材的合约。星和目前完成了66%的第三代手机网络的部署工作，公司肯定会在2004年底，完成所有的部署。
　　星和企业通讯副总裁翁美君透露，公司将与诺基亚、新力爱立信、摩托罗拉以及三星等手机制造商合作，推出这项服务。“希望到时候，这些手机公司将推出更多款式，以及价格更低廉的第三代手机。”
　　至于新电信，其企业通讯高级经理黄茵告诉本报，公司也将在2004年第一季推出第三代手机服务，在中央商业区活动者，将会是这项服务的首批“享用者”。黄茵说：“我们的实验性服务将在今年12月推出，会有100人参加免付费的实验计划。”
　　新电信预测本地3G市场将需要3到4年，才会渐渐稳定成熟。有兴趣了解更多关于3G的实际情况，和到时可能会推出的3G电话，可以到新电信的hello!@Orchard 店面看看。
时尚科技饰物的时代来临
　　将数码影像嵌入随身穿戴的饰物，不再只是电影中的可看不可触及的产品。诺基亚在“百分百设计”展览会上，也同时推出了一系列便携式的智能配饰，包括像坠、数码万花筒和数码相框。
　　诺基亚的设计部门集团董事Bill Sermon接受访问时说，这系列产品的推出，强烈暗示了诺基亚将进入时尚科技饰物的领域。“我们将陆续推出很多令人惊喜的产品。如果你以为可拍照的眼镜和可通话的耳环就是惊喜，那我们将会带来更大的惊喜。”
　　这些全新的便携式智能配饰，专为渴望出类拔萃的用户设计。技术的创新，大大提高了制造小巧轻便的智能化配件的可能性。此后数年，全新移动生活方式将日渐兴起，诺基亚希望能引领并塑造这一潮流。


