
 信推出第三代流动电话服务试验计划，另两家手机服务供应商也将跟进，国人在明年初也将进入第三代流动通讯时代。第三代手机功能无限大，不仅能随身携带多媒体功能、随时掌握即时资讯，也能应用在贩卖机购买饮料、唱卡拉OK、算命、阅读等等。
除了面对面通话，用户也能在手机上观看影片和电视新闻。
　　《十点新闻》开播了，赶不及回家看，怎么办？没问题，在手机上看。
　　没错。这不是好几年后的愿景，而是近在眼前的景象，快则今年底，慢则明年初。
　　新电信（SingTel）刚于9月下旬宣布，让客户试用第三代流动电话服务（简称3G）网络服务，预计明年第一季（最快可能是今年底）全面推出这个新一代高速手机服务。本地另两家手机服务供应商第一通（M1）和星和（Starhub），则会在较迟时候宣布有关推出3G服务的详情。
　　当3G正式投入服务时，手机用户便可以使用手机拨打影像电话（video call）、高速上网和下载数据等，甚至可以通过影像实时串流（video streaming）方法，及时观看新闻。
手机潮流：从机壳开始
　　记者月前受韩国公司三星电子（Samsung Electronics）之邀前往汉城，窥探新一代的手机。
　　未来的手机可说是万千功能在一身，但还是得从机壳开始。
　　三星电子流动通讯部主设计师玄尚F（Hyun Sang Min）受访时说：“手机的潮流时尚一直在演变，我们得不断留意消费市场的动向。比方过去人们较倾向设计细小的手机，但是随着手机附加的多媒体功能，人们希望能有更大的视屏。为了迎合这个需求，我们在2001年便推出双视屏的贝壳掀盖式（clamshell）手机，成功替代了直立式（bar type）和旧款的折叠翻盖式（flip type）手机。”
　　玄尚F是凭两年前的三星SGH-T100双视屏手机名噪一时，在三星电子有“明星设计师”之称。
三星的“明星设计师”预测滑盖式和枢转型设计的手机将会在市场上大行其道。
　　为了让手机在市场上脱颖而出，玄尚F和设计组继而推出了内置天线（intenna）的贝壳掀盖机。这个设计考虑到年轻人喜欢运动追求时尚，因此将外置天线去掉，改而设计为一个圆环，用户可以把手机当作项链挂在胸前。他说：“这是一种自然进程，手机设计会趋简单中带时髦的方向。”
　　三星电子上星期在本地推介的SGH-E800C手机，便象征着新一代手机的特征。体形娇小玲珑，附噪音过滤技术、VGA相机镜头、闪光等等功能。这也是三星继之前的SGH-D410C型号，推出的第二款滑盖式手机。
　　玄尚F预测说，接下来这类滑盖设计（slide-up）和枢转型（pivot type，又称摄像机型）的设计，会在市场上大行其道。他并告诉记者，为了跟上市场脉搏，设计手机像跟时间赛跑。过去两年内，新手机型号的设计发展与制造过程，已经从过去平均6到9个月，缩短到3个月至半年。
　　玄尚F说：“从概念形成到成品出街的时间已经越来越快，但是消费者的品味改变得更快！”
手机功能：无限潜能　还可驱赶蚊虫
　　另一方面，在新3G手机时代里，手机的内容供应与应用也是一大重点。除了通话、传送简讯和查询（本地人最爱的）4D和Toto中奖号码之外，日后的手机应用与功能，还包括从贩卖机购买饮料、唱卡拉OK、算命、读电子书、看电子漫画、查询股市汇报，甚至有驱蚊功能！
　　三星电子流动通讯部市场行销集团亚洲与非洲地区副总裁朴炳大（Brian Park）受访时打趣说：“根据科研，某种频率的声音，有驱赶蚊虫的功用。总之，手机的功能有无限的可能性。”
在好莱坞电影《Matrix》里使用的未来手机。
　　他还举影像实时串流服务为例说，韩国今年上半年推出影像实时串流服务时，单是其中一家手机网络服务供应商的1700万用户当中，便有超过200万名用户在首个月登记选用这项服务。“人们上下班时可以看电影、录像或是新闻节目，打发搭公车地铁的时间；我下班时也可以通过影像实时串流服务，查看交通路况，避开塞车的路段。”
科技消费趋势：多媒体功能的流动性
　　新电信于上个月底开始测试第三代流动电话服务的当儿，第四代（4G）流动电话服务的论坛已于9月初在汉城结束。该论坛聚集了各大供应商、管理机构、业者等，讨论4G的技术参数、国际标准、网络结构，以及业务内容等愿景与问题。
　　毕竟，全球目前的数码科技工业总价值约160亿美元，面对着流动电话市场这块大饼，商家举足轻重，都不敢掉以轻心。
　　新一代科技消费用品的最主要特点在于其流动性，不论是电脑应用、通讯或是娱乐用途，都必须符合这个条件――随时、随地提供多媒体功能。而手机小巧可以随身携带，刚好就成了汇集所有多媒体功能的最佳媒介。
　　朴炳大说：“第二波的数码整合已经开始了，而且这次是汇集到手机里，今后像MP3、数码相机、录像等，只不过是手机的基本功能。与其说过去没那么多资讯数据要传送，不如说科技资源永远侍机等候消费者的需求。”
数码相机和手机的分界线将越来越模糊。
相机？手机？界线模糊
　　各手机商如火如荼推出100万像素数码相机手机的同时，三星电子已计划于明年初推出具备320万像素数码相机功能的手机。
　　手机的身份开始模糊，是数码相机还是手机，也无所谓了。
　　正如随行的公关小姐自嘲道，尽管手机里有再多自己不会使用的先进科技，至少手中握着一把最新款的手机，也感觉走在时代的尖端。
　　进入新手机时代，手机功能几乎无所不能，相信今后城市人的日常作息，都能通过手机来完成，生活掌控在手机上。你也许会否定说：不管怎样，手机是不可能传达嗅觉和触觉的感官信息。不要怀疑，手机设计师早已开始动工了！
什么是3G？
　　3G，即第三代流动电信科技（third generation mobile telephone technology）让手机使用者能更快速传送大量资讯，这表示用户不论是观赏录像、上互联网或做其他用途，都将更快捷更方便。例如新电信的3G手机服务可快达384kbps，足够让用户在手机上观赏电影和录像，而且画面清晰；或是在1分钟之内从互联网下载MP3音乐。除了通话和传送简讯及多媒体讯息之外，其他的用途还包括影像电话（video call）、影像会议（video conferencing）、影像实时串流（video streaming）、接收新闻快讯，以及高速互联网连接。


