
 子阅读器Librie重仅190克，使用者只要将记忆卡内的图书资料插入，就可随时阅读。电子阅读器同时可提供字典功能，并内置麦克风、喇叭等，让使用者也可阅读有声书。（美联社）
　　约在十年前，全球主要大型日报纷纷推出电子报，除了为网络读者提供即时新闻、更多图表及色彩外，也以连线方式提供其他政府或私人机构的电子资讯，报纸在面对电子报来势汹汹的威胁下，有人断言有朝一日电子报会取代报纸。
　　十年过去了，电子报的确填补了报纸留下的空间，让读者从电脑网络上更容易和更快截取即时、最新的新闻资讯，往后，电子报几乎成为大部分大型和全国性报纸的“必要之恶”，报纸没有电子报等于落伍，只是直到今天，这种新媒体多数仍无法找到赚钱的门路。
　　大部分报纸经过试验电子报的可行性阶段后，发现即使页览率非常高，要从中赚点钱并不容易，过后电子报的服务范围不断扩大，加入房地产、购物中心、旅游、拍卖等广告销售性质资讯，同时提供读者间的互动及沟通服务。
　　现代化的电子报用户和典型的报纸读者毕竟有所不同，他们所看到的资讯也有所不同，单是广告方面，报纸读者所看到的肯定比电子报更多，但传统报纸读者也看不到电子报上的资讯，因此，报纸没有被电子报取代，起码在我们这一代期间不会出现。
　　不要忘记，报纸在过去将近100年的不同时期，也受到不同传播媒体的冲击，这包括广播和电视，以及后来的电脑和电信业。
　　然而，科技产品不断推陈出新，现在全世界在等待一种突破，那就是有一天书籍、杂志、报纸上的内容，能够以数码的形式下载到电子阅读器里――一种阅读起来具有纸张味道的科技产品。
　　荷兰电子产品巨擘飞利浦电子（Philips Electronics）去年就开始研究新的科技――电子纸（e-paper），这是一种采用特制、可弯曲的塑料显示材料，可将书本、报纸的内容，按照印刷品的形式完全显示出来。电子纸给人一种纸质的感觉，而且可以显示出书本和报纸原来的纸张颜色，翻阅时不会有刺眼的感觉。
　　飞利浦开发的电子阅读器并不重，体积小巧，真正的成品是可以折合起来，尺寸不同，类似书籍大小，利用它下载网页内容、报纸、杂志、书籍或电子邮件，然后把卷起来，最适合出外旅行携带，就像拿一本书或一份报纸那样。
　　如果是制成电子书（e-book），可以储存约30本书；如果是制成电子报（e-newspaper），它就像真正的报章一模一样地显示出来，使用者可以像翻书翻报纸那样翻阅。
　　飞利浦预计可以在2005年投产，年产量可以达到100万台。
　　而日本两大电子公司新力（Sony）和松下电气（Matsushita Electric Industrial），上个月分别推出电子阅读器，帮助用户阅读各种从互联网网站上下载的内容。
　　新力的Librie外形苗条纤巧，体积为5Ｘ7.5Ｘ0.5英寸，厚度仅13毫米,重量7安士（190克），其体积比随机附送的138页使用说明书还要小，重量仅略重一点。
　　Librie的显示屏是另一种科技上的突破，采用美国马萨诸塞州剑桥市的E Ink公司开发，名为“电子墨水”（electronic ink）的技术。这项技术的原理是通过电子方式来翻动屏幕内部微型囊体中的黑白颗粒，以此形成不同的图像。
　　由于耗用很小的电力(利用四节AAA碱性电池就能够阅读超过1万页图书)，这种节能超薄电子阅读器可以存储12万5000页图书，实现等同于白纸黑字的显示效果，从阅读效果上讲，这种技术比笔记本电脑、PDA（个人数据助理机）、手机等普遍采用的液晶显示技术有明显的进步。
　　这种电子阅读器的显示器可以方便地令读者在日光和暗光环境下阅读，同时它能够使读者在几乎任何角度都能够看到显示屏上的文字，文字大小可以放大到200%，内有一套内置字典供查阅。
　　假使每本图书为250页，Librie能够存储500本从互联网上下载的电子图书。
敌不过纸张优点
　　不过，《亚洲华尔街日报》的科技专栏作家经过测试之后，却发现尽管新力推出的Librie和松下推出的SigmaBook，具备某些有吸引力的服务和技术，但仍敌不过纸张的诸多优点。
　　因此虽然数码内容和阅读它们的仪器比比皆是，但纸张仍然一统天下，部份原因是因为在便携性和可读性方面，尚无机器堪与纸张匹敌。
　　其中一个问题是Librie显示屏反应的速度奇慢，翻页需要1秒，而且使用微调滑轮移动鼠标去查看菜单的过程令人感到沮丧，尤其想跳回到先前看过的部份非常麻烦。
　　此外，Librie只能阅读从Publishing Link运营的一个网站上下载的内容。Publishing Link是新力的子公司，拥有日本大多数大型出版商的投资。用户从那里把电子书下载到他们的电脑里，然后把内容传送到Librie里。但那个网站只有大约600种书，种类非常有限，而且内容权限在60天后就过期了。
　　相反的，松下自己的数码内容网站SigmaBook JP虽然只提供100多种书，但SigmaBook也能处理从一个名为10 Days Book的独立网站下载的内容，10 Days Book主要以漫画为特色，书的品种多达5400种左右。
　　SigmaBook有两个显示屏，这两个显示屏有7.2英寸，比Librie的显示屏大，色彩也更为丰富，因此更适合阅读漫画，但这款阅读器几乎是Librie的两倍厚和两倍重。
　　和Librie一样，SigmaBook的显示屏也反应迟钝。松下公司采用了一种液晶显示技术，不需要背景灯或者额外电力来支持画面，不过灰底蓝色的显示屏对比度很差，难以从其他角度来观看。


