
 私人有限公司将在今年第三季推出一种新的集多种功能于一体的组合智慧卡（combicard）。
　　昨天，这两家公司签署了备忘录，准备合力开发这种新型智慧卡。夏普电子（新加坡）董事总经理清水正雄说：“夏普的目标是发展一张合众为一的多功能智慧卡，这张卡可以在商业活动和机构运作上广泛使用。而组合智慧卡让我们在实现这个目标的进程上又迈进了一步。”
　　该卡使用灵活，用户可以根据情况需要，可通过有线和无线的终端机付款和进行其他交易，换句话说，它可以同时接受免接触智慧卡系统（Contactless Smart Card）和接触智慧卡系统（Contact Smart Card）。目前在日本的试用模式是，顾客申请使用该卡后，再陆续根据个人的需要加进其他功能。
　　电子转帐系统的首席执行员黄守林表示，电子转帐系统将于今年第三季度在本地推出这种新的组合智慧卡。新加坡是本区域的一个试点，这张卡不仅会在本区域使用，甚至还会被推广到全球各地。
　　这种智慧卡的储存量高达1兆字节（1MB），不仅可以储存使用者的面貌、指纹等个人资料，非常安全可靠，此外，还可以加入停车卡、现金卡和信用卡等多种卡的功能，可谓是万能卡。


