
 新力开发出了一项新技术，能使小光盘存储40小时的音乐，远远超过现在的80分钟。
　　据《日经产业新闻》报道，新力将在今年开始出售这种小光盘和录制机器，并且促使其它制造商采用这项技术。其中包括竞争对手松下。新光盘的大小和现在的一样，新的录制机器能播放新旧两种光盘，录制机器有版权保护功能，还能录制视频。
　　这可能使新力在与苹果iPod的竞争中处于更有利的地位，iPod的硬盘最多能录制1万首歌。新力估计全球小光盘播放器和录制机器自1992年问世以来达到了8000万台，预计在截至到3月的财年里能销售700万台。
　　另一方面，新力旗下美国分支宣布已开始测试名为“Connect”的新线上音乐下载服务。
　　美国新力公司示，“Connect”音乐下载服务将由Sony Connect Inc负责，下载每首歌曲收费99美分，或绝大部份专辑收费9.99美元。
　　在正式于2004年春季推出这项音乐服务以前，新力将对限量客户进行一连串测试，分阶段逐步在市场上推出，而约有50万首歌曲可供客户挑选。
　　“Connect”音乐下载服务将迎战苹果电脑线上音乐商场iTunes，而苹果电脑日前宣布，自iTunes于去年4月开张以来，已出售逾3000万首歌曲。


