
 
　　诺基亚7650热潮总算渐渐平息，终于看到比较“普通”的手机出招。
●新力爱立信T200
　　新力爱立信最近推出了属于中低档的三频手机T200。
新力爱立信T200加入来电者的图像显示以吸引年轻人。
　　T200支援的网络类型为GSM900/1800/1900+eGSM/GPRS，它在使用方面相当灵活，能够与多种不同的配件使用，如可用HPR-11配件听广播、HPM-10配件听MP3音乐，以及可用MCA-10配件来拍摄数码影像等等。
　　为了吸引年轻使用者，手机可以加入来电者的图像显示。手机电话本可存储300组电话簿、GPRS无线高速上网，可储存多达25个网页地址、内置调制解调器及可输入160个字母的SMS简讯。其他一般功能如内震、日历，以及闹钟等都齐备。除了支援英文之外，T200也将推出支援中文和泰文型号。
　　T200的天线内置，有冰蓝及黑两种外壳颜色和5款内置游戏，体积为105×48×22mm，重85克。通话时间可达13小时，待机时间约220小时。本地建议零售价为$268(两年合约)或$418(无合约)。
●2 诺基亚3610
　　诺基亚3610由北京诺基亚产品开发中心研发，主要面向中国消费者，之后才进军其他市场。不晓得是不是先入为主，觉得3610不论在外型或是使用性，都异于其他诺基亚手机。
诺基亚的平民化手机在中国买得满堂红。
　　首先，其外型采用轻质材料制造，原本应该与清新的色彩互相映衬，以体现其大胆的设计，但实际上并没有这样的收效，手机的塑料感太强。另外，手机盖也很难打开，测试期间花了一些时间，弄损了手指甲，好不容易才把机壳打开置入SIM卡。
　　3610在功能方面不弱，能够自由选择下载丰富的普通动画屏保、游戏增强软件，以及下载手机铃声和简讯提示音。它也有会议通话功能，可以同时与多人交谈。使用者也可通过图片编辑器创建属于自己的图片，尝试各种自己喜欢的新方式来定制简讯。
　　可惜的是，手机的反应比其他诺基亚手机来得慢，尤其是接收或寄出简讯时，有至少几秒钟的时差。手机的接收讯号显示，在测试期间不论在室内还是室外，永远只停留在三分之二的高度，虽然没有影响通讯，但还是觉得怪怪的，一直担心手机讯号出了问题。
　　觉得3610是众多诺基亚手机中最“平民化”的一个款式，能够随意拥有，但没有想要好好珍惜的冲动。但平民化手机总是比较接近民众，据知3610在中国卖了个满堂红，好厉害。
　　3610的尺寸体积为104.8×44.5×21.8mm，重91.5克，共有6种外壳颜色。通话时间介于140-230分钟，待机时间介于60-170小时，本地建议零售价为$448(无合约)。


