
 脑家族如今出现了新成员，这个新生儿就是手持电脑。用户可以拿着它在家里的任何地方上网，下载音乐和观看影像。
古根海默：手持电脑和含有掌上电脑功能的手机，将在今年底陆续上市。
　　这个和书本一样大小的手持电脑在功能上可以和笔记本电脑媲美，电池寿命长，外形轻巧，采用清晰的液晶显示屏幕，具有无线联结功能。
　　用户可以用一支特制的笔来开启软件，用手写方式记笔记，对笔记进行编辑。此外，用户只要按一下笔上的小按钮，就能立即将手写笔记变成电脑格式文件。这对不熟悉打字的乐龄人士和儿童尤其方便。
　　和今天的笔记本电脑一样，你只要将手持电脑放在一个底座上，它就变成了一台笔记本电脑。所有手持电脑都采用微软的视窗XP。
　　可以预见，在不久的将来，你就可以在家中用手持电脑上网，查找资料，听音乐或观看电视或电影。
　　由微软推出的手持电脑自今年初由该公司主席盖茨推介给媒体以来，在全球引起震动。行业人士认为，标志着电脑革命进入了一个新阶段，也就是无线电脑正式进入人们的工作和生活。
　　手持电脑适合家庭用户以及经常流动的销售人员，它将成为一种高效率的工具，对人们的生活和工作产生影像。
　　微软除了推出手持电脑之外，它也推出了智慧手机。这标志着微软正式进入手机软件市场，和目前的手机巨头诺基亚、摩托罗拉和爱立信打对台。微软智慧手机安装了微软操作系统，用户可以用它查看电邮、浏览网页、查看简讯，下载和收听网上音乐和多媒体资讯。
　　微软高级经理古根海默，昨天在接受本地媒体访问时透露，手持电脑和含有掌上电脑功能的手机将在今年底陆续推出市场。
　　他认为，个人电脑发展的一个趋势，就是将电脑变成娱乐中心。你可以用电脑听音乐，看数据光碟、欣赏数码影集。此外，电脑和家用电器结合，将来电视也具备上网的功能。


