
 诺基亚在台湾首度展示新技术，未来的3G手机除了传通话功能外，还能同时提供即按即说（PoC）、影像电话（Video Call）、连线对打游戏、和P2P行动即时通等服务。
　　诺基亚以SIP为基础推行IP多媒体子系统（IMS），透过IMS系统，3G手机将有以上各种功能。台湾的中华电信今年九月将推出的即按即说服务，便已内建部份IMS系统功能。
　　IMS的功能就在协助3G手机和其他支援SIP终端设备间建立IP连结机制，做为行动多媒体通讯和互动应用服务的共通平台，并支援一般宽带网络和无线局域网（WLAN）热点等IP网路连结存取。目前，IMS也把IMT-2000列入3GPP的标准之一，各国际电信设备通讯商都在积极研发中。
　　台湾诺基亚表示，过去手机业者提供简讯（SMS）或彩信（MMS）等手机推播服务时，必须各自建立一个独立路由，业者往往受限于系统整合，无法顺利推出多媒体整合应用服务。
　　诺基亚采用电脑资讯业界已广为使的SIP，做为发展IP多媒体系统IMS的平台技术，目的就是让3G手机在通话过程中也能同时进行资料的传输，业者透过单一共通平台，就能发展整合语音、简讯、图片及影像的多媒体应用服务，解决业者所面临的应用服务系统整合困扰。


