
 预计明年推出的下一代游戏机PlayStation 3，可能采用IBM的Cell架构。
　　虽然Sony公司并未最终确定PS3将使用由新力、国际商业机器（IBM）、东芝合作研发的次世代中央处理器（CPU）技术“Cell”，但新力已宣布将集成新力与IBM的专有技术作为PS3的处理器以及软件骨干。
　　而EBN根据消息来源证实，PS3的确将采用Cell。IBM对Cell架构口风甚紧，但表示在该晶片推出时， 将配备高速宽频能力。
　　据称，未来Cell架构可能取代传统游戏机主机的图形处理模式，如Xbox所使用的Nvidia (US-NVDA)处理器，以及Gamecube使用的ATI图像处理引擎，都将被取代。
　　另外，PS3及其他使用Cell架构的设备都将可利用这款新一代CPU的“自我恢复”(self healing)功能，避免当机。
　　IBM、新力以及东芝合资4亿美元开发的0.10微米晶片称为Cell，使用IBM的铜连接层和SOI技术，而且集成多功能在单一系统处理晶片上，预估浮点运算能力将高达1 Trillion FLOPS，其性能比同国际象棋世界冠军较量的IBM的“深蓝”(Deep Blue)性能还高。
　　企业消息来源指出，Cell架构可使PS3以及其它多媒体设施，能够处理透过宽频或者模拟调制解调器传输过来的不完整资料，并重整其架构恢复资料原貌。
　　自从微软以XBox加入视频游戏机的制造商行列以后，这个领域的竞争态势日趋激烈。目前，新力最新的PS2游戏机目前的硬件配置低于微软的XBox。但是在游戏软件的数量和质量方面，微软则远远不如新力。


