
 最近表示，他们又开发了一种新型音频压缩格式，该标准将为电影院、主题公园以及家庭的视听效果带来一次前所未有的新感受。
　　该项音频技术被称为“Iosono”。布兰登堡表示，这是一项真正的“3D”音频技术。通过该标准传出的马蹄声就好比一匹真实的高头大马跑过你的走廊。而且，即使是一声细小的噪音，也能给人一种“似乎是有人从远处真实喊出的声音”。
　　布兰登堡还说，当前，即使是使用最高先进的环绕立体声音响，人们也只能在某个最佳位置上可以享受到这种感觉，一般是几英尺的范围。而“Ionsono”系统则不然，它可以让整个房间的所有人都能感受到这种“超真实”的音效。
　　布兰登堡还表示：“实现这种‘超真实’的音效是业内多年以来的梦想。如今，随着PC机配置的日益提高，已经完全有能力处理这种超真实音效。再加上‘Ionsono’技术的配合，必将给人们的视听感受带来一场革命。而这些在十年前是根本不可能实现的。”
　　布兰登堡认为，目前该项技术将首先应用到主题公园或一些特殊场所，然后会逐渐普及到家庭中。他说：“当前，该项技术将只能被一些高端设备场所应用，但最终必将普及到任意一个有音响设备的场所。”
　　这主要是因为该技术当前还存在一个“鸡与蛋”的矛盾问题。只有更多的场所支持该项技术，那么音乐发行人才会大规模采用该技术。同理，只有更多的基于该项技术的作品面世，影院等场所才会支持该项技术。
　　但据业内知情人士预测，该项技术的普及只是时间早晚问题。视听效果专家史督普（David Stump）认为：“如果该项技术的确拥有普及价值，那么业界用户该项技术只是时间问题而已。”


