
 在新的一年比其他同行抢先推出了两台新的笔记电脑，分别是Portege系列的2010以及Satalite系列的2430。康康今天先介绍Portege 2010。
没有牺牲掉任何性能
　　如果除却功能不谈，Portege 2010的最大卖点就是超薄，它只有15mm厚，重不到1公斤，但却并没有牺牲掉任何性能，键盘仍然是标准型大小。
　　Portege 2010有个可容许更长电池操作时间的缓存 Mobile Intel Pentium III-M 866MHz处理器。而为了配合专业人士经常在长途飞机上利用笔记电脑工作的需要，它除了原本可充电的锂离子聚合物电池提供2.8小时的使用时间外，第二块电池使用时间可达到6.9小时，共达9.3小时。
显示效果清晰明亮
　　这台笔记电脑内置 256MB PC133 SDRAM，最大可扩到512MB，硬碟空间为20GB，这个20GB的硬碟比市面上任何同级产品还要小16%。其12.1”多晶硅TFT活动矩阵的液晶显示屏用了比一般显示屏少了40%的元素，但显现效果却更为清晰和明亮。
　　在集成通讯设备方面，它内置V.90软件调制解调器(56Kbps数据，14.4Kbps传真)，10/100Mbps的以太网卡(支持LAN唤醒和远程启动)，并有图形控制器 Trident CyberALADDiN-T、3D图形加速、4X AGP、128位BitBLT，以及固定16MBUMA显存 。
　　Portege 2010有1个Type II PC卡插槽(支持CardBus)、 2个USB插口、快速FIR(4Mbps)，SD插槽，外置麦克风插口，以及耳机插口等，并兼容SoundBlaster Pro，Direct 3D，支持全双工和MIDI等。


