
 脑变成3G电话的软件――VT Phone。把VT Phone视像电话软件装在笔记电脑，配合3G数据卡（3G Data Card）使用，人们就可以用笔记电脑拨电和接收来电，而且看得到对方和镜头所及的一切。
把VT Phone视像电话软件装在笔记电脑，用户就可以用笔记电脑拨电和接收来电。
　　3G服务和手机今年将于我国面市，而各界正在关注它到底会以多快的速度普及。有人认为它们需要“杀手应用项目”以让市场更快接受它们，但也有人认为市场没有所谓的“杀手应用项目”，它们的发展将是“演变”而不是“大爆炸”式。
　　无论如何，3G提供的服务和内容肯定将比现有网络更丰富，现有网络能提供的，它都能提供，而且它将提供现有网络所没有的功能和无法提供的服务，其中一个可能是最让人兴奋（或痛恨）的功能，便是VT Phone软件让笔记电脑发挥的功能――“视像电话”。
　　LineFusion公司业务经理黄建齐认为，3G之所以和现有网络不同，就在于它能提供视像服务。但在开始的时候，不是每个人都会有3G手机，而且3G以数据服务为卖点，所以也会有好一批人是使用3G数据卡的。
　　该公司与美国伙伴Dilithium Networks合作开发的VT Phone软件，便能帮助使用3G数据卡的人享受到视像电话的好处。
　　这样一来，那些使用3G手机的人，便不会那么寂寞，不会太过觉得英雄无用武之地（就好像现在的手机彩信（MMS）那样）。
　　当然，3G数据卡中必须有3G SIM卡（更准确的说是UMTS SIM卡或WCDMA SIM卡），而笔记电脑也得装有网络摄像器（WebCam）、麦克风及扬声器/耳机，后三者都已是很廉宜的物品。
　　黄建齐强调，用VT Phone进行视像电话，完全是在进行3G视像电话，用的是3G网络。这和使用即时信使（IM）或网络会议（Netmeeting）等互联网视像电话软件是两回事，这些互联网电话软件提供的画音素质，会受到互联网交通的影响而波动。但3G网络提供的64kbps带宽是完全通畅的。
　　另一点是，VT Phone采用Dilithium Networks的AnswerFast专利技术，把建立视像电话连接所需的时间减少70%，从3G手机的6-10秒减至3.5秒以下。一些3G手机在建立视像电话连接时需要长达10-20秒的时间，这成为用户无法忍受的问题。
　　VT Phone采用视窗式的介面，让人觉得友善易用。如果不想让对方看到自己，据黄建齐说，也可以把视像关闭，只用话音沟通。


