
 
　　一年一度的CeBIT科技展目前正在德国汉诺威举行，今年的主题是“不同的明天”，指的是不论在买、卖、生活和工作方面，都将出现不同的面貌，因为很多过去两年所出现的科技，现在已经成熟。不少大公司负责人都认为，2005和2006年，将是各种概念和科技梦想实践的年代。
多媒体手机。
　　6000多个参展商中，最热闹的是手机和与电脑相关的展览厅，从早到晚人潮汹涌；硬件与方案展览厅则显得非常冷清。
　　本报记者吴庆康在展览会现场，了解与一般消费者有直接关系的最新产品动向。
手机＋数码相机=像素相机手机
　　在数码科技的全面扩展上，接下来的日子，我们将看到更多生活周遭的东西全面数码化。
　　在这个数码化发展过程当中，随着更多开放标准的确定，不同产品的性能结合更加显著，如不同企业平台的结合、移动与固定通讯的结合，以及不同性能的结合等等。
　　在消费者产品方面，其中最大的趋势就是手机和真正数码相机的结合。各大手机公司都在今年的CeBIT展出第一代像素相机手机（Mega Pixel Camera Phone）。这些即将在全球各地推出的手机备有100万到130万像素，与过去两年市场上的手机相机大不相同，素质大大提升。
松下的未来概念手机。
未来概念手机
　　松下（Panasonic）在科技展上最吸引人的项目，并非即将推出的手机，而是一系列的未来概念手机。
　　由于大多数参展公司今年集中火力展示即将推出的产品，未来概念产品成了这次科技展上比较缺乏的项目，松下的系列概念产品因此大受欢迎。
超级储存 GB取代MB
　　数码相机像素越出越高，对储存量的需求也相对提高。目前数码相机的MB（Megabyte）级数容量，已经不足以应付现代人的数码生活方式，GB（Gigabyte）将进一步成为记忆卡的储存单位。
　　SimpleTech在CeBIT宣布的8GB Type II Compact Flash卡，利用该公司的堆砌科技，达到这么高的储存量，在市场上暂时还没有对手。SimpleTech也同时推出2、4和5GB的Type I CF卡。
红外线虚拟键盘。
西门子（Siemens）红外线虚拟键盘
　　可利用手机的红外线，在任何平坦的表面反射出一个虚拟键盘，可直接操控手机，如拨号或发简讯等。
　　记者在现场测试，效果非常好。
　　有了红外线虚拟键盘，手机再小也能够自如输入文字。
16倍速和双面DVD复写机
　　数码生活也意味着我们需要更多更大的空间，来储存记忆和资料。
　　今年光碟存储的焦点是16倍速的DVD刻录速度和DVD+R9（double layer）录写技术。
　　备有DVD+R9刻录技术的全球最快16XDVD录写机，能使录写DVD+R的时间大幅缩短至6分钟以内。
　　飞利蒲推出全球第一台8倍速的可录写电脑驱动器（PC Drive）DVDRW885K，能够以双面形式进行DVD复写（Double-layer DVD+R），在不必翻转光碟的情况下，可以将DVD的录写存储量，从4.7GB提升到8.5GB，这相等于13张普通唯读光碟的资料，并能在一张DVD光碟上做到DVD备份，录好的DVD+R光碟还能够在一般的光碟机上读取。
　　另外，飞利蒲也推出速度最快的16倍速双面DVD复写机DVDR1640K，同样能以双面形式录写多达8.5GB的内容资料。
　　台湾的BenQ也计划在下半年，分别推出支援DVD+R9录写技术的16XDVD+R录写机DW1600A，和支援DVD+/-RW双格式录写的第二代DW1600 。
　　随着16倍速和双面DVD复写机的出现，目前市场上8倍速的DVD复写机价格料将迅速下滑，也是消费者进场的好时候。
世界最大Plasma电视屏幕。
三星创造第一
　　三星在科技展上大放光彩，推出了多个创下第一纪录的产品。
电视屏幕
　　电视屏幕是未来数码生活的重要家居产品，三星推出了世界最大的Plasma电视屏幕和TFT液晶电视屏幕，前者有80英寸那么大。除了大，屏幕清晰度也比目前任何同样类型的屏幕高出两倍以上。后者屏幕大小也有57英寸，其反应时间只需8毫秒，也是市场第一。
随身娱乐系统
　　在随身娱乐系统方面，三星也抢先创新科技，推出了世界第一台尺寸最小的随身媒体中心YH-999。和创新科技不久前在美国电子消费展上获奖的随身媒体中心一样，这台能够播放各种不同格式数码内容，包括声音和影像的随身媒体中心，也使用美国微软的PMC（Portable Media Centre）平台，有个3.5英寸的屏幕。
　　在创新科技和三星之后，肯定会有更多品牌加入随身媒体中心的市场，消费者这方面的数码生活，在下半年后肯定将有大变化。
笔记电脑
完全不使用可动元件的可变焦液体镜头系统“FluidFocus”。
　　三星也同时展出市场上最薄和最轻的15.4英寸笔记电脑PC-X30。这台笔记电脑虽然只重2.4公斤，但配备802.11 Wi-Fi和蓝牙。
　　三星的另一个世界第一，是市场上第一台没有按钮的17英寸液晶电脑屏幕SyncMaster 173P。这台屏幕只有一个电源开关，其他操控全都由鼠标器进行。
液体镜头
　　飞利浦电子展出完全不使用可动元件的可变焦液体镜头系统“FluidFocus”，该系统使用像人眼一样的液体透镜，通过改变形状来调整焦距。


