
 
　　约莫二十多年前，微软主席比尔・盖茨曾预言以后每个人桌上都会有一台电脑；十年前，他又提出“弹指资讯”的概念，随着互联网的风行，.Net的出现，另一轮资讯革命风已悄然括起。盖茨的预言一一实现。
　　.Net是什么，它的全称是Microsoft.Net，是微软为了整合互联网资讯而作的一个程序开发环境，也有人形容它是互联网上的操作系统。
　　于去年4月上任的微软新加坡总裁关润贞指出，.Net将一改个人电脑的作业方式，以往电脑的概念是主机、桌上电脑等，但是现在资讯器材层出不穷，微软于是重新定义资讯运作方式，落实不受时空限制的资讯传输理念。
　　她说，以往用户总是受限于电脑，有许许多多的设置，往后在.Net理念下，电脑等种种资讯器材会变得更加亲和易用；企业资讯内联网和外联网，融通起来更便利。
　　 她强调说，视窗XP在很大程度上已落实了资讯融通的理念，是一种全新的感受。
开发中文支援软件
　　.Net共有四大支柱：Visual Studio.Net是程式开发工具；.Net Framework是开发环境；还有.Net企业伺服机软件及XML扩展标记语言。.Net为电脑人员开拓了一个开放的编程环境，他们可以使用任何现有的语言编写应用程序，这是一项前所未有的突破。
　　谈到MSN时，她说MSN是微软的一个网上产业，主要通过结集一些商家在MSN上列示超联广告营业，MSN建构在.Net基础上。
　　微软近年来积极开发中文软件，对视窗XP用户来说，系统内就备有中文介面及输入法，可以满足一般汉字圈用户的需求。
　　你也可以上www. microsoft.com网站，在搜寻处输入“Chinese”许许多多供下载的繁简体中文插件目录就会显示。
＊Simplified Chinese Global IME for Office XP
＊Simplified Chinese Lan- guage Pack for Office XP
＊Office XP in a Multilingual Environment
＊Simplified Chinese MUI Language Pack for Windows XP Embedded
　　用户可按需求下载，要注意的是这些软件只能用在XP上，前三个适用于办公室XP，第四个适用于视窗XP。
　　第三项多语文环境Multilingual Environment是个语文介面切换软件，也即是说你能让视窗屏面切换成中文或英文显示。
　　另外到www. microsoft. com/china/底下的下载中心，可以取得功能强大的最新微软拼音输入法3.0版本的软件。
　　如果你是高档用户，可选择购买多语文工具软件Office Proofing Tools，价格是149新元。
　　此外还具备语法和错别字检测功能、长文节写和字典功能。字典功能让用户查找一个名词的其他语文字义，比方一个中文名词，用户可通过字典功能找出对应的英文字义，像是一部汉英字典。如果需要翻译一个句子，系统会自动联网，接驳线上翻译软件。上述MUI Language Pack对这个多语文工具软件有详细的介绍。


