
 
　　如今，手机生产商几乎每三个月就推出一批新手机。市场上的手机五花八门，百花齐放，令人目不暇接。
　　如果你稍加留心，你会注意到一个几乎被市场淘汰的名字，历经磨难之后，以更加稳健的姿态重新出击，为手机市场带来连串惊喜。
新力爱立信将蓝牙扩大到玩具领域，推出第一款用蓝牙手机做遥控器的蓝牙赛车。
　　它的名字就是――新力爱立信（Sony Ericsson）。自年初推出高档手机P800后，新产品陆续不断，尤其是年中推出的T310和T610，已成为手机市场中的新宠儿。
　　新力爱立信大力开发手机附属产品，新推出手机游戏板、蓝牙赛车、蓝牙耳机加MP3播放机等令人耳目一新的新产品。期待中的两个巨人联合终于交出出色成绩单。
手机变成游戏机
　　新力爱立信这次推出的手机游戏板改写了游戏历史，现在只要将手机安在游戏板上，你的手机就立即变成一个名副其实的游戏机！游戏板形状和键盘，与市场上的手持游戏机一样，让你有真正玩游戏的感觉。
　　手机游戏板左边是一个有8个方向的控制按钮，用来控制游戏；右边四种不同颜色的键盘具有不同功能，如暂停、跳跃等。玩赛车游戏时，你会感觉到游戏板随着游戏进程发生颤动。它适合与新力爱立信Z600手机配合使用，该手机随机安装多种精彩游戏，如新力游戏机PSII赛车游戏V-Rally、迷你高尔夫、射击游戏等等。它将在第四季度上市，零售价低过100元。
　　新力爱立信新加坡高级销售经理陈健威在接受本报访问时说，新力在游戏制作上有丰富经验，它将把许多游戏软件改写成手机版本，提供给消费者。此外，用户可以到新力网站下载新游戏。
　　他解释说，例如Z600手机内置的赛车游戏，它的玩法有很多种。例如，你可以选择不同赛车、不同速度；你也可以选择同多名用户同时赛车的方式。
使用新力生产的MP3播放机和蓝牙耳机，你不但可以欣赏高品质的音乐，同时还可以随时接听手机来电。
把音乐功能延伸到手机
　　蓝牙是爱立信推动的一种无线通讯标准，它允许手机或电器在10米内进行无线联系。新力爱立信将蓝牙扩大到玩具领域，推出第一款用蓝牙手机做遥控期的蓝牙玩具赛车。
　　蓝牙赛车只有火柴盒大小，造型像甲壳虫汽车，小巧玲珑。你可以使用任何有蓝牙功能的手机来控制它。它将在第四季出售，零售价不详。
　　新力作为全球音乐制作与器材领先者，它如今把音乐功能延伸到手机。使用新力生产的MP3播放机和蓝牙耳机，你不但可以欣赏高品质的音乐，同时还可以随时接听手机来电，即使你的手机在口袋或其它地方也没关系。产品在第四季度上市，零售价约400元，随机有一个64MB的记忆棒。


