
 
　　世界手机大厂诺基亚将推出可折合式手机，并且别出心裁的为这款Nokia 7200手机设计了布料外衣，让它能够更换时尚服装，不再那么的硬梆梆、光滑滑的。
Nokia 7200的外衣有三种颜色，分别以黑、灰及褐色为主。用户可以配合自己的穿着，为手机穿上不同的外衣。
　　可折合式手机的其中一个好处是，它的视屏可以更大。诺基亚从未推出可折合式手机，7200在明年第一季面市时，将是这个首号品牌手机的第一次。
　　不过7200可以更换的布料外衣，使到手机在更换外壳时，第一次那么接近穿戴时尚服装。它的外衣有三种颜色设计：分别以黑、灰及褐色为主。
　　昨晚在澳洲黄金海岸，诺基亚展开其“百分百流动”区域产品发布与研讨会，并发布和展出这款标榜时尚潮流的新手机。
　　正如诺基亚手机业务亚太高级副总裁安德生(Robert Anderson)指出，公司旨在为消费者推出风格优雅的新产品，把先进科技工具转化为人们渴望得到的物品。
　　在未接近面市之前，诺基亚不愿透露其零售价，但据市场人士指出，这款手机有双视屏（内面主要视屏有彩色）、内建数码相机和录像功能、有录音与MMS功能和内建FM收音机，属于中高档手机，零售价估计介于500新元至1000新元之间。


