
 有非常漂亮美观的外型，康康测试之后发现实用功能也不差。
富士通的新款口袋电脑也可当成不错的MP3随身听或录音机。
　　虽然有人觉得Pocket LOOX 600过于粗大，但在口袋电脑市场上，有3.5寸240×320解像度TFT显示屏的LOOX其实已经很有线条美。
　　值得一提的是，Pocket LOOX 600同时兼备CF Type II及SD双扩充介面，可在安装扩充模组外，亦可以同时加入记忆卡增加记忆容量。
　　LOOX 600所采用的Intel PXA250 400MHz处理器及64MB RAM/32MB ROM 记忆体，与过去的英特尔StrongArm 206MHz处理器相比，并没有很明显的增速。比如观赏20MB左右的Mpeg时，仍然会有轻微画面震动现象，而其Pocket PC 2002 操作系统和一般的应用程序并没有因为新的处理器而得到全面的利用和发挥。但随机而来的可输入及看中文，以及中英字典软件就相当不错，算是小小的惊喜。
自动调整背光
　　背光方面，它有一个内置感光设置，可根据所在地的光亮度调整背光。其内置扩音器和录音麦克风品质也相当优良，前者就算设到最大声也不会有杂音出现，后者的录音效果也理想，可当成不错的MP3随身听或录音机。
　　操控方面，LOOX 600侧边有个像新力的旋转盘，相当好用，同时内置蓝牙，只须配合蓝牙手机，就可以无线上网。


