
 
　　瑞士科学家利用液晶技术研制出一种表面具有微细纹理的柔软塑料薄膜，将它覆盖在电视机屏幕、汽车仪表板等玻璃板上，能够显著减少玻璃表面对可见光的反射，增强画面清晰度。
　　为了减少玻璃表面的光反射，人们通常用蚀刻或添加微小粒子等方式，使玻璃上产生细微的小坑而让它变得粗糙起来。但是，一般技术制造的纹理尺寸在４００纳米以下，比可见光的波长短，抗反射效果不理想；而效果较好的技术成本又很高。
　　瑞士ＲＯＬＩＣ研究公司的科学家在近日出版的英国《自然》杂志上报告说，他们采用两种液晶的混合物制造出了这种薄膜。两种液晶的分子都呈棒状，在液体状态下有规律地排列并可自由流动。混合液体接受光照后，有一类分子会彼此联结形成固态塑料，另一种液晶则以微小液滴的形式均匀分布在塑料中，就像蛋糕里的葡萄干。再设法去掉这些液滴，塑料里就会形成微小的孔洞。
　　用光技术控制液晶分子的混合与排列模式，就能控制最终形成的塑料薄膜中孔洞的尺寸大小。如果使薄膜的纹理尺寸与可见光波长相当，并把薄膜覆盖在玻璃板两侧，就能将反光率从８％降到１％。
　　科学家说，通过控制其表面产生不同的纹理，这种造价低廉的薄膜还可以用于其它方面，例如朝特定方向散射光线，在不同的角度产生不同观察效果；或用作液晶显示器的基底，使显示器亮度更高、能耗更低。


