
 正当媒体和人们的注意集中在诱人的“网络钓鱼”电邮、传染力强大的“网络天空”(Netsky)、破坏力强大的“冲击波”(Blaster)、“震荡波”(Sasser)以及最近出现的盗窃资料病毒“斯科比”(Scob)时，一只成功避开媒体注意力的卑鄙蠕虫――匈牙利Zafi，主宰了六月份的电脑病毒风潮。
　　根据企业防毒及防垃圾电邮软件供应商索防士(Sophos)最新的月份报告，利用“政治课题”的Hungarian Zafi蠕虫，击败了“网络天空”及“震荡波”，夺下电脑病毒排行榜冠军。
十大病毒
　　6月份流通的电子邮件中，7%带有病毒。而新入榜的Zafi竟占了其中的高达三分之一！
　　2004年6月的十大病毒排名统计顺序如下：
　　　　　　W32/Zafi-B（30.4%，新入榜）；
　　　　　　W32/Netsky-P(9.9%)；
　　　　　　W32/Sasser(6.8%)；
　　　　　　W32/Netsky-D(3.1%)；
　　　　　　W32/Netsky-Z(2.1%)；
　　　　　　W32/Netsky-B(1.6%)；
　　　　　　W32/Bagle-AA(1.2%)；
　　　　　　W32/Netsky-Q(0.8%)；
　　　　　　W32/Sober-G(0.7%)；
　　　　　　W32/Netsky-C(0.5%)；
　　　　　　其他(42.9%)。
　　索防士亚洲区董事总经理查尔斯(Charles Cousins)在报告中指出：“Zafi-B蠕虫的意图在呼吁改革匈牙利的立法，例如开始采纳死刑以降低犯罪率。其手法则是利用诡诈的社交工程技俩，欺骗无辜的收信人开启附件档并启动病毒。”
　　他继而说：“在6月11日首次被发现的Zafi-B，以各种不同语言的风貌出现，并透过对等式档案分享系统及电子邮件散布，的确是个害人不浅的毒虫。”
　　另外，他指出：“也许是受到媒体大幅报道的影响，Sasser已不再是散布最广的病毒。这代表电脑用户已经警觉到这个病毒，并确保其电脑已更新程式能防护安全上的弱点。事实上，6月德国曾刊出Sasser及Netsky蠕虫嫌犯作者的访问，此举使该蠕虫更加声名大噪。”


