
 美国几家自动提款机的生产厂商表示，两家使用视窗操作系统的银行的自动提款机，曾于今年8月受到过病毒感染。
　　这几起由SecurityFocus.com报告的自动提款机受到病毒入侵事件，相信是第一遭。
　　电脑安全专家预计，随着视窗操作系统在更多重要系统上应用，电脑病毒问题将越来越严重。
　　自动提款机厂商Diebold公司人员表示，在“Nachi”病毒传播期间，其视窗XP操作系统的自动提款机因这种病毒而瘫痪，但该公司拒绝透露瘫痪的自动取款机数量和受到影响的客户名称。
　　“Nachi”病毒又被称为“Welchia”，它利用了视窗XP、2000、NT和Server 2003操作系统存在的一个漏洞而传播，可以造成网络阻塞，加拿大航空公司的乘客登记系统也受到过影响。
　　Counterpane互联网安全公司的资讯总裁布鲁斯施奈尔（Bruce Schneier）表说：“从前，诸如微波炉和自动提款机等用途具体的设备从未受过到病毒的攻击，但今年1月出现的‘SQL Slammer ’病毒已经发出了预警。”
　　Gartner公司的分析师约翰佩斯卡托尔（John Pescatore）对此表示赞同，他说：“诸如自动提款机这样的用途具体的设备因为视窗系统而遭到病毒攻击，这令我担心自己在银行的存款。”
　　Diebold公司表示，为了防止再次出现病毒问题，Diebold将在自动提款机上安装专门用来阻止病毒和其它网络攻击的防火墙。（路透社）


