
 软件巨擘微软公司（Microsoft）昨日宣布有六种版本的视窗操作系统可能惨遭病毒攻击，网络黑客可能藉由这种病毒接管用户个人电脑。
视窗XP、Millennium、2000、NT、98与95等六种版本的操作系统可能惨遭病毒攻击，网络黑客可能藉此接管用户个人电脑。
　　微软发言人米勒尔表示，视窗内部根据爪哇程式语言执行指含的“虚拟机器”（virtual machine）可能遭受病毒攻击。
　　黑客可能透过控制网站或传送电邮附件方式，下令虚拟机器执行恶意指令，例如公开、删除或变更贮存在用户硬碟的档案。
　　eEye Digital Security共同创办人麦弗雷特指出：“任何人只要对爪哇语言稍有了解就可能钻安全漏洞。”他还表示：“问题非常严重。”
　　微软产品因易受病毒攻击与当机威胁，多年来备受批评，微软因此全力加强产品安全，希望能扩大对产品安全与可靠性采取高要求的企业电算软件销售。
　　去年红色病毒（Code Red）与娜妲（Nimda）病毒肆虐造成数百万美元损失后，微软主席比尔盖茨宣布暂停开发新软件。
　　米勒尔表示，视窗XP、Millennium、2000、NT、98与95等六种版本的操作系统的虚拟机器可能遭控制，执行未授权指令，黑客可以透过网络损害个人电脑或侵犯客户隐私。遭接管的个人电脑随后可以开启新的攻击行动。（彭博社）


