
 业内的安全软件开发商以及包括芬兰诺基亚在内的手机制造商，目前正联手推出面向移动设备的安全软件产品，以确保使它们的手机远离互联网病毒折磨，避免使其成为个人电脑用户病毒侵袭的牺牲品。
　　专家说，时下互联网上病毒的威胁对于那些智能手机的威胁还不大，原因是各种各样的智能手机使用了不同公司的系统技术，不像个人电脑那样，大都采用了微软Windows系统而导致病毒“漫天飞”。但同样有分析人士表示担忧，随着当前商务机会交流的增多，手机病毒的传播危险越来越大。
　　在今年六月份，第一个面向手机的Cabir病毒就出现了。据了解，Cabir病毒是由蓝牙手机的漏洞所引起的。
　　从事移动安全业务的芬兰F-Secure公司的安全专家英比瓦拉（Matias Impivaara）表示：“在两年前，我们就未来针对移动领域的病毒侵袭曾警告移动公司，但它们当时的回应是：‘谢谢，不用牵挂’。而在最近的几个月时间里，它们却开始向我们发出求救信号。”
　　在最近几年里，多数手机制造商开始针对病毒更新它们的产品设计，而在新推出的产品中，都内置了反病毒软件。像全球最大的手机制造商诺基亚，在其即将推出的 Nokia 6670智能手机当中， 就装入了来自F-Secure公司的反病毒软件。
　　美国加州的安全软件开发商McAfee开发的反病毒软件则被日本最大的无线运营商NTT DoCoMo 所采用。McAfee称它们所开发的安全软件在今后数周内将与NTT DoCoMo 的广大用户见面。
　　全球最大的安全软件制造商赛门铁克的反病毒产品则同时被Palm的智能手机和微软公司的pocket PCs所采用。赛门铁克移动产品部经理Matt Ekram说，目前它们的反病毒产品也开始进驻诺基亚，而且正在与其他的几家大的移动设备制造商和移动运营商展开合作的正在进行中。
　　在目前的手机市场上，可以收发电子邮件、支持互联网访问的智能手机是病毒侵袭的最大目标。据业界估测，当前全球的手机用户为15亿至18亿，2004年，智能手机用户增长到了2000万，而两年前，智能手机用户的数量仅为300万。


