
 中国防毒软件公司瑞星的技术服务部门接到许多非瑞星用户的求助信息，用户反映周末双击桌面上的快捷方式图标时，会跳出：“本使者为传播技术而来，已在这里安营扎寨。我无破坏力，你不必担心！”“致我的偶像比尔・盖茨：你的几个傻瓜手下，轻视我的漏洞报告，你该打他们的PP！”等文字，然后程序才能正常运行。
　　据瑞星反病毒工程师介绍，这是被“莫国防”病毒感染了。此病毒最早在今年9月份出现，病毒信息称该病毒的制造者名叫“莫国防”，因此瑞星反病毒工程师将该病毒命名为“莫国防”病毒。
　　根据病毒信息来看，这极有可能是中国国内制造的、以羞辱微软领导人为目的病毒。
　　“莫国防”病毒感染用户计算机之后会搜索注册表，从中取得桌面快捷方式的完整路径，然后修改文件使之感染。
　　当用户双击桌面快捷方式时激活病毒，显示标题为“莫国防的技术使者之宣言”的对话框，正文信息为“本使者为传播技术而来，已在这里安营扎寨。我无破坏力，你不必担心！”“致我的偶像比尔・盖茨：你的几个傻瓜手下，轻视我的漏洞报告，你该打他们的PP！”
　　然后，病毒会自动搜索局域网所有的可写目录，感染局域网内其他用户机器上的文件。
　　据瑞星反病毒工程师分析，此病毒会在三月、六月、九月、十二月的星期五、星期六和星期日发作，因此中毒用户今天可能没有任何症状，但病毒并没有被完全清除。（中华网）


