
 不用开信箱、不用点选档案，只要开启网页浏览器就中毒了！这是台湾微软上周五傍晚发布的紧急重大公告，网络中出现一个名为“下载杰克”（dowload_Ject）的恶意程式，只要是微软下的网页都一网“毒”尽，而且还可修改网页内容，台湾已出现灾情，只要未下载修补程式者都难幸免。
　　“下载杰克”主要针对微软的网页支援程式IIS 5.0（Internet Information Server）的漏洞下手，目前只要是微软Windows 2000、XP的作业系统下呈现出的网页都属IIS，只要点选到有夹带这个恶意程式的网页，“自然”就会被感染。
　　台湾微软强调，只要已经下载4月份公布的MS04-011及MS04-013安全补充程式的客户，可以免于此次恶意程式的攻击，并呼吁所有客户立即使用“自动更新”功能随时更新程式，或立刻下载MS04-011及MS04-013补充程式，以确保电脑使用的安全。
　　被“下载杰克”攻击的网站，其网页将会被修改并且被植入恶意程式码，网友造访这座网站时，使用的Internet Explorer浏览程式如果没有更新，就会被植入恶意程式码。因此网友也应立即下载更新程式，并将浏览器安全等级提高。
　　“下载杰克”可说是毒性超强，上周五下午已有部分台湾企业的网站中招，台湾微软并提供http://www.microsoft.com/taiwan/press/2004/0625.htm程式更新网址。（蕃薯藤网）


