
 长期以来一直眼睁睁的看著苹果电脑(Apple Computer Inc.)及其时尚的iPod在数字音乐领域大出风头。现在，这家软件巨头开始反击了。
　　微软正为实现其在数字娱乐领域的雄心壮志广结盟友－－它甚至可能会与另一个饱尝苹果苦头的行业巨头－－索尼公司(Sony Corp., 又名:新力公司)联手。
　　微软董事长比尔・盖茨(Bill Gates)周三晚间在拉斯维加斯的消费者电子产品展上发表了演讲，他简要描述了与维亚康姆(Viacom Inc.)的MTV Networks、数字视频录影机先锋TiVo Inc.、雅虎(Yahoo Inc.)等公司达成的协议，这些公司将为微软网站以及基于微软软件的设备制作更多音乐和电视节目。
　　盖茨在本周初接受采访时表示，微软和索尼可能会从数字娱乐领域的全面合作中同时受益。盖茨表示，两家公司尤其在数字音乐“基础设施”方面－－包括网上音乐服务和防盗版－－有强大的合作动力。
　　微软竭力将自己描绘成为数字娱乐领域“消费者选择权”的卫护者，而苹果是其重点防范对象。微软与上述公司结成的联盟，包括与索尼可能进行的合作，就是其为此所作出的一个努力。苹果凭藉其iPod和iTunes音乐下载服务分别在数字音乐播放器和网上音乐销售两个市场上占据了主导地位。但是iTunes销售的歌曲只能在iPod上面播放－－与基于微软软件的许多便携式音乐播放器不兼容。微软称，这些播放器被置于不利境地。
　　盖茨在采访中表示，“我们必须让消费者有大量的选择－－对购买方式的选择以及对所使用设备的选择。”
　　有迹象显示这一战略正开始生效。松下电器产业公司(Matsushita Electric Industrial Co.)周三表示，它将调整其SD晶片技术，使其能够处理以微软Windows Media格式储存的数字内容，SD晶片目前应用于音乐播放器和数码相机。松下视听部门的总经理Masayuki Kozuka说，松下与微软携手的部分原因是，微软并不与其直接竞争，而苹果则不然。
　　苹果目前并没有排除与其他文件储存格式或设备兼容的可能性，但是表示它现在没有这么做的计划。此外，苹果指出iPod也能够播放以常见的MP3格式储存的歌曲。
　　盖茨有关索尼的论述引起了人们的兴趣，因为虽然索尼在数字音乐领域可能是一个麻烦的合作者，但它仍是众人垂涎的合作对象。索尼拥有一家唱片公司，并且长期以来一直是消费音频设备的领先厂商。但是这家日本公司在数字音乐领域的竞争中远远落后于苹果等公司。苹果首席执行长乔伯斯(Steve Jobs)曾经尝试与索尼建立各种形式的合作关系，但他在去年抱怨说索尼没有合作意愿。
　　当被问及微软和索尼是否正讨论在数字娱乐领域展开广泛合作时，盖茨回应道，“我们一直与索尼讨论各种互惠事宜，但是对于具体方面的磋商，我们没有什么特别要说的。”索尼拒绝对与微软在数字娱乐领域合作的可能性发表评论。


