
 ，微软公司近日声称，该公司将对产品战略进行重要调整，其将与数家半导体生产商结成战略联盟，并大举进军嵌入式软件的生产和研制。嵌入式软件是一种工业用途十分广泛的芯片式软件，从工业机器人到“智能”电冰箱都采取大量的嵌入式软件。微软公司此次战略调整在公司的发展历程中将具有重要意义。
　　微软公司首席执行官史蒂夫-巴尔默本周二在拉斯维加斯举行的会议上正式宣布与数家半导体生产商结成战略联盟。此次联盟将使与微软公司合作的半导体生产商有能力开发各种专用设备芯片，这些芯片将广泛用于各个生产领域，它们均使用微软公司的嵌入式操作系统软件。微软公司计划同意包括英特尔、MIPS技术公司以及ARM在内的多家芯片制造商对其视窗操作系统软件程序的“源代码”进行修改。此前，尽管微软曾允许部分研发商接触上述源代码，但该公司从未同意后者对其加以修改。
　　巴尔默在这次会议上还将谈到视窗CE系统软件以及视窗NT系统嵌入版本的一些新进展，其包括由游戏软件开发商Bally设计专门应用于视窗NT系统上的赌博游戏，以及由通信设备公司Scanz将视窗CE系统嵌入于手持设备之中，这种设备将使得足球裁判和主教练在赛场上随时重复播放某些比赛画面。
　　嵌入式软件指将微处理器、其他芯片以及负责管理这些芯片的软件一同嵌于产品之中使后者具有通信等功能的软件。例如，微软的主要竞争对手Sun公司最近就推出了几款装有Java软件的炉具，这种厨房用具带有显示屏，可以为用户提供分步骤的烹饪指导，另外它还可以在用户家中鸡蛋吃光之前自行上网发出订购鸡蛋的电子邮件，以方便用户。
　　但是，迄今为止，微软公司在嵌入式软件领域的进展一直不明显，使得该市场如今已被Wind River和Palm等公司牢牢占领。分析人士认为，微软之所以在嵌入式软件领域落后于其他公司是因为该公司的相关研究项目规模过大，而且公司内部有人对其性能的可靠性表示怀疑。对此，Wind River公司负责市场开发的副总裁科特-斯查克指出：“微软公司一个传统观念就是不相信嵌入式软件的发展前景。但我们公司的软件产品现在已应用于多个极赋挑战性的环境当中，其中包括美国航空航天局的火星探测计划。”
　　直到去年，微软在嵌入式软件领域才逐渐树立起自己的声望，当时微软推出了最新版的视窗CE系统，并将该系统用于手持计算机设备当中。微软负责内嵌式应用软件平台设计和开发的副总裁比尔-维吉特也表示，该公司设计的嵌入式软件在性能方面绝对可靠。他透露，微软嵌入式软件研发部门已经与450家硬件制造商建立了合作关系，这一数目较之去年9月上升了125%，而且该部门在本财年前6个月的收益较之去年同期增加了300%。
　　目前，微软公司正在依赖传统的市场促销手段宣传其嵌入式软件产品。就象微软当年使用众所周知的视窗软件系统来促销网络浏览器等新产品一样，该公司现在的用意在于表明嵌入式软件产品是其视窗软件的自然延深和发展，并强调表示嵌入式软件与视窗系统合二为一将为用户提供更优质的服务。
　　美国顾能公司的分析人员达亚-纳达穆尼表示：“微软正在劝导人们，‘既然大家现在都使用微软公司的前端操作软件，那么为何不使用同一公司的后端操作软件呢？’”事实上，目前Bally游戏机公司的官员正在等待政府相关部门的批准，以便将赌博游戏应用于微软的视窗NT系统之中，届时该系统还将与包括财务处理以及安全保障在内的现有计算机系统联为一体。同时，使用视窗NT系统还使得用户可以将各种与视窗系统兼容的软件包安装其中，因此而享受到更多的游戏娱乐内容。


