
 
　　据了解，最近全球出现了两个攻击手机的新病毒“拉斯卡”(英文lasco.a)与“死卡卡”(英文Skulls.d)。“拉斯卡”手机病毒可以利用蓝牙的无线上网功能，将病毒程序扩散到智能手机上。其次，它还能以文件感染方式传播自己，该病毒可以感染Symbian操作系统手机上的应用程序文件。而Symbian操作系统被许多著名的手机品牌采用，在国内也有很大的销量。
　　“死卡卡”手机病毒是木马变种，它伪装成新版MacromediaFlash播放器，一旦用户下载并安装这个程序，“死卡卡”将禁用能杀除它的应用程序，在手机中置入“卡比尔”蠕虫，并用一个头骨Flash动画告诉用户已被感染。据介绍，被感染用户不能浏览文件系统或安装新程序，不得不把手机重置到出厂默认设置，而此前手机中的通讯录与文件都将失去。
　　金山反病毒中心指出，使用Symbian操作系统的手机将成为今年电脑病毒攻击的重点，手机用户应提高防范措施，比如关掉手机蓝牙功能等。专家指出，随着智能手机的普及，通过彩信、上网浏览与下载到手机中的程序越来越多，不可避免的会对手机安全产生隐患，手机病毒会成为新一轮电脑病毒危害的“源头”。


