
 
　　从2月7日起，微软在华首次挥起了降价的“大棒”，中国用户可以折扣价格购买微软Ｗｉｎｄｏｗｓ ＸＰ。
　　微软中国市场战略部公关总监陈然峰向记者证实：“折扣销售的Ｗｉｎｄｏｗｓ ＸＰ并非简装版，而与目前中国市场销售的版本相同。”但他拒绝透露Ｗｉｎｄｏｗｓ ＸＰ将在新春伊始折扣到什么程度。
　　昨天，来自微软的消息称，自今年下半年起，所有Ｗｉｎｄｏｗｓ用户访问微软下载中心及Ｗｉｎｄｏｗｓ Ｕｐｄａｔｅ网站时，都将需要加入Ｗｉｎｄｏｗｓ正版增值计划，并通过验证程序来获取所有下载内容。对此，陈然峰称：“盗版用户依然可以继续使用下载补丁等安全服务，不会影响其使用。但是微软针对正版用户的增值计划，则不能使用到。”
　　值得一提的是，自Ｗｉｎｄｏｗｓ ＸＰ诞生之日起便“随行”的“激活”过程，也将在新年有所改变。微软相关负责人透露，微软正和合作伙伴一起改变在激活过程中正版标签（ＣＯＡ）的匹配方法。该负责人透露：“这样做的原因是因为一些著名的电脑制造商每年都有相当一部分的正版标签被窃，被窃的标签又被当作新的正版标签进行二次转卖。”
　　此外，微软计划于2005年在全球范围内扩大Ｗｉｎｄｏｗｓ正版增值计划实施范围。自2005年2月7日起，正版Ｗｉｎｄｏｗｓ简体中文版用户将会从下载中心中得到额外的软件和增值服务，其中包括：五折享受ＭＳＮ Ｚｏｎｅ的电脑游戏套装、中国农历日历等。


