
 
　　摩托罗拉公司今天宣布重要人事任命，加强了其移动通讯设备部(即原个人通讯事业部)的领导团队。
　　摩托罗拉移动通讯设备部在北亚区的管理结构将由两个专门且相互合作的团队组成：第一个团队专门负责战略项目和产品研发；第二个团队的工作重点是战略执行、运营和客户关系。这两个新团队的职责立即生效。
　　迈克尔・塔特尔曼(Michael Tatelman)已被任命为公司副总裁兼移动通讯设备部北亚区总经理。北亚区包括中国、日本、韩国和中国台湾地区。塔特尔曼在建立客户关系、提高销售额、向专业人士推广新型多功能移动办公产品，特别是MotoPro商务智能手机产品等方面有着丰富的经验。此外，塔特尔曼还将领导北亚区的销售及市场开发工作，该部门的主要任务是扩展和加强与本地运营商和经销商的联系。
　　同时任命的还有孔祥辉先生。摩托罗拉公司资深副总裁孔祥辉被任命为亚洲区战略成长推进部总经理。他领导的团队将专注于拓展此地区的战略性项目和推动特定市场的产品。
　　摩托罗拉首席执行官詹德说：“要在中国和北亚市场获得成功要求我们更加专注。客户关系、反应速度和注意战略细节将使我们有别于竞争对手。通过成立专门的团队来管理客户在不同时期的需求，我们将能长期地维持加强摩托罗拉在本地区的竞争地位。”
　　摩托罗拉公司执行副总裁兼移动通讯设备部总裁罗恩・加里克斯(Ron Garriques)说：“孔祥辉对中国市场谙熟于心，在中国大陆和台湾市场成功建立起了摩托罗拉品牌，并且在领导产品开发等方面积累了丰富的经验，这使他成为该职位的最佳人选。同时，迈克尔・塔特尔曼将为北亚区的业务带来至关重要的能力和远见。迈克尔在促进业务增长和建立客户关系等方面成绩卓著。另外，他完全了解将一个概念转化成一个上市产品的整个过程。这两项任命将能保持摩托罗拉在中国和整个地区的优势和成功。”


