
 
　　玩过很多武侠游戏，只有《无限乾坤》把西夏一品堂独立成一个门派，ＨＯＨＯ，大家知道历史上的西夏什么样吗？偶来介绍一下。
　　西夏是以党项为主体建立的多民族边疆政权，经历10帝，共190年。在近两个世纪的时间里，西夏先后与辽、北宋和金、南宋对峙，在当时产生了深远的影响。由于历史渊源、地域关系和境内民族等因素，西夏崇信佛教，并将佛教作为国教。在其境内僧人众多，塔寺林立，赎经、译经、施经等佛事活动空前兴盛。佛教艺术在西夏文化中占有相当重要的地位。1227年，因蒙元破坏性的占领，使西夏的文献和文物大多被毁，由于文献的湮没，西夏逐渐成为被人们遗忘的王朝。
　　1909年，俄罗斯探险家科兹洛夫，在今内蒙古额济纳旗境内的巴丹吉林沙漠中，找到了西夏时期的黑水城遗址，在该城西北角的一个著名的塔中，掘获大量的西夏文、汉文、藏文、蒙古文、回鹘文等多种语言文献。这些文献可分为世俗文献和佛教文献，其中佛教文献占绝大部分。这批珍贵的文物运抵俄罗斯后，俄罗斯的一些专家学者立即对其进行整理和研究，并陆续发表了一些研究成果。从此，西夏研究逐渐受到国内外学术界的广泛关注，并在世界范围内兴起了一门新的研究学科――西夏学。
　　西夏虽小，但也是一国，下次再给大家介绍历史上的西夏一品堂！ 嘿嘿，西夏一品堂还是很有前途的，大家都来加入吧，偶们一起练级哦。


