
 
　　“我们的游戏不出口”20日出席首届游戏年会的丁磊表示，网易经营网络游戏的策略是专注中国市场，因此每当有国外公司要求代理网易产品时网易宁愿“有钱不赚”。
　　据丁磊介绍网易当初走上自主研发道路是被逼造成的，实际上网易当初也非常希望通过代理游戏切入游戏市场。
　　代理遭拒被迫研发
　　“我们的新闻服务与其他网站差别不大，虽然出了个社区但别人抄得很快”丁磊表示2001在互联网遇到低谷时，网易开始认识到自身产品和竞争对手没有差异性，在“发挥优势做别人抄不到得产品”思路下，网易开始考虑游戏。
　　“1996年我就关注到EA公司的网络创世纪，但当时中国的PC环境不具备条件，2000底我在美国再次看到索尼在线的EQ和EA公司的UO，当时觉得条件成熟了”，丁磊表示当时网易做游戏的思路和别人一样就是要做代理，但“我们被揣出来了”。
　　2001年当网易试图与国外公司谈代理合作时却遭到了拒绝，“EA公司表示对中国市场没有信心，因为全部是盗版，就这样我们只能回来寻求自己开发之路”，丁磊表示“我们自主开发网络游戏是被当时的网络环境和国外公司不愿意把游戏许可给我们逼出来的”。
　　人才是核心
　　“网易做游戏的经验有很多，但最重要的是人才”丁磊表示“人才是网易网络游戏发展的关键”。
　　“我们必须承认在底层技术上与先进厂商有较大差距，因此我们在发展过程中一直关心人才，特别是人才的培养”丁磊表示“我们对人才培养的心得有二，首先我们从海外引进先进的底层开发工具，便于人才开发掌握，其次网易重视在各大艺术院校寻找制作人员。
　　游戏经营专注本土
　　“网易在经营上的特点是专注中国市场”丁磊表示“我们的游戏不出口”。
　　据丁磊介绍，已经有很多台湾、韩国和东南亚的企业主动找到网易，要求代理网易的产品但都被拒绝。“有人问我为什么有钱不赚？”，“我说我们要把所有精力放在中国，把自己的产品做到最优”。
　　据了解，就在丁磊表示“游戏不出口”前大约两个小时，新闻出版总署寇晓伟副司在发言中鼓励和期待中国公司开拓海外市场。（王乐）


