
 
　　西门子手机业务会否成为中国企业的下一个并购对象？目前，此事已引起国家商务部的关注。
　　业内人士透露，27日下午，国内某著名通讯 企业的一位负责人接到了来自商务部欧洲司官员的电话，该负责人在电话中谨慎地把与西门子的接触情况作了汇报。而这家企业正是传闻中将可能收购西门子手机业务的主角之一。
　　是波导或华为吗？
　　对于收购西门子手机业务，波导方面已经多次否认。但有迹象显示，双方可能在此前的销售合作基础上展开技术层次的合作。
　　波导常务副总经理戴茂余对本报记者表示，“外界对波导与西门子的合作非常关注，波导也很积极。双方合作的互补性很强，可以走得更远。”
　　就在同一天，德文版《金融时报》报道，华为公司一位负责人透露，华为对陷入困境的西门子手机部门表现出相当的兴趣，双方可能会进行更密切的合作。
　　在接受本报记者电话采访时，华为新闻发言人傅军的态度相当谨慎，仅用“没事”二字对相关报道作出了回应。据《金融时报》报道，华为发言人拒绝评论两家公司之间是否正在就并购事宜进行谈判。
　　此前，华为已经开始进军手机市场，并为此专门成立了华为移动。从深圳另外一家手机厂商――宇龙公司跳槽来的徐国祥目前负责华为手机的营销业务。
　　令人惊奇的是，身为波导副总的戴茂余则对华为在巴西建立手机工厂的消息非常关心。自1999年起，华为就进入巴西市场，去年华为在巴西的销售收入达到1亿美元，该公司希望今年的销售收入能增加一倍。有消息称，华为已计划今年开始在巴西生产手机。
　　局势有望很快明朗
　　近期，德国媒体发布了大量西门子手机业务可能遭并购的消息，潜在的收购者包括波导、华为、LG、NEC、摩托罗拉等多个公司。
　　在3G领域，西门子日前与NEC在WCDMA系统设备领域合作推出了联合品牌，同时，还与华为合作建立了基于TD-SCDMA标准的合资公司。
　　但是，NEC、LG和摩托罗拉都先后否认了对收购西门子手机业务存在兴趣。NEC通讯 中国总裁卢雷对本报记者表示，NEC在手机研发上拥有强大的实力。事实上，与西门子手机在中国市场的没落相比，NEC手机则在过去半年表现出强烈的上升势头。
　　分析人士认为，回顾TCL收购阿尔卡特手机业务时的情况不难发现，传言往往是真假掺杂，不可全信，也不可不信。当时，曾传出多个手机企业与TCL争购阿尔卡特的消息，甚至称熊猫已经签约，这些传闻被认为是卖家提高身价的技巧。
　　戴茂余含蓄地指出，西门子手机的尴尬现状不是渠道问题造成的，而是产品跟不上市场需求。“我们的目的很明确，就是要他的技术，要他的专利。”戴茂余表示，双方已经有开发团队在一起工作，合作成立研究所不是没有可能。
　　相对于华为的一贯低调，同样也一贯低调的波导此次却高调地强调了对与西门子合作的信心，“我们还将继续帮西门子卖手机。”


