
 的《过百受害者投诉易图通 中移动监管再遇危机》一文发布后，业内陡起波澜，接到许多网友来电或留言，纷纷反映他们的类似遭遇，也收到国内部分SP经营业者发来的咨询函，表示对此事件关注。
　　“我们绝对不会故意乱收费，”这是上海易图通信息技术有限公司得悉“易图通被多个消费者投诉乱收费”时的第一反应。甚至有点 “叫冤连天”：“易图通对客户服务中心接到的所有投诉都进行了妥善的解决与处理，很多在网络上投诉的用户，并没有将他们的问题及需求反馈到我们客服中心来。”
　　大量投诉的出现到底是如易图通所言的用户自身“沟通不畅”？还是如前文所采访的“中国移动在对SP的监管上出现真空？”为探寻真相，记者实地走访了北京市朝阳区德胜门外大街上海易图通北京公司总部所在地--新世界数码基地北京新世界数码科技有限公司(以下简称“新世界数码”)。在记者的一再追问下，他们向记者倒出了鲜为人知的“苦衷”。
　　易图通没短信通道 嗔怪中国移动不批
　　网友投诉的重点之一便是“彩信服务退订难”。对此，新世界数码总经理金磊的解释是：“易图通是一家单纯提供彩信的SP，没有自己的下行短信通道。”
　　“使用彩信来互动其实并非不可，但彩信发送的价格相对较高，对用户机型匹配度要求也较高，极少用户愿意用”。他介绍，由于彩信业务出现在短信之后，许多提供彩信服务的SP都是从短信业务发展而来，因此，SP们大多拥有自己的短信通道，可以和用户实现互动交流，诸如“退订”等一些功能也可以通过当前较为普遍的方法操作――“发送短信‘CX0000’到SP服务代码，退订业务。”
　　然而，对于类似易图通这样“半路出家”的SP而言，得到一条面向用户的短信通道却成 “奢侈”。
　　“移动对短信通道控制的非常严格，短信运营的准入门槛很高， 而且现在人家都是往前发展做彩信，没有往回走的。”金磊说，他们曾多次向移动申请，甚至许诺申请到的信道不会作为运营，“但都没能成功。”
　　“没有自己的短信通道，信号效果都不能保证，当然更谈不上与中国移动的短信服务通道实现无缝对接了。”
　　他向记者进一步透露，“易图通”短信互动中目前所使用是租来的短信通道。这也就是说，定制易图通产品的用户，短信退订时必须按照易图通的规定发送“CXQX”到其租用的代码“687770”，而采用任何其他方式都是完全无效的。
　　金磊的同事，新世界数码移动增值部客户服务经理张洋表示，就是因为这个原因，“我们给用户发送的定制确认信息是最长的，罗列了各种退订的方式，也包括目前所使用的短信信道的代码。”
　　“我们花费了大量资金与精力去建设自己的客服中心。” 张洋说，只要按照定制信息的提示操作，“订制以及退订完全没有问题”。
　　易图通用户退订难 移动客服良莠不齐
　　然而，根据大多数人的手机使用习惯，用户在定制成功后也许回随手将提示信息删除，再想退订而不得其法时，大多人的做法是直接致电移动客服电话“1860”进行咨询，而得到的回答往往是“发送CX0000到服务代码进行取消”。
　　新世界数码移动增值部客户服务经理张洋解释说，他们其实也经常和“1860”客服中心进行沟通。但对“中国移动这种经常误导客户”的情况，她认为，大概是因为1860客服人员“流动大，从业时间长短不一，业务水平良莠不齐”。
　　为验证易图通“责任在移动客服”的说法，记者先后三次以用户的身份拨入“1860”进行易图通短信退订的咨询，中国移动的三位客服人员中有两位指点记者“发送CX0000”，另一位干脆表示“我们没有这个业务”，建议记者拨打联通的客服电话“10010”……
　　新世界数码总经理金磊表示，为了尽快补齐自己的“短板”， “1月26号，我们终于收购到了南京易虎(服务代码2688)这个短信业务提供商，3月份，我们的短信通道便能正式全面开通。”尽管他不愿透露此次收购花费的具体金额，但“现在普遍的行情是，至少得上千万。”
　　他向记者一再强调，目前像“易图通”这样缺乏短信通道的彩信SP至少还有两到三家。在他的眼里，遭遇用户投诉“退订无门”的尴尬情形不仅限易图通一家，还为数不少。
　　在他看来，中国移动严把“短信通道”关自然无可厚非，但既然授予了这些没有对接短信通道的SP们运营彩信的资质，多少也得考虑一下对他们的“服务支持”吧？
　　其实不要多复杂，在1860客服人员上岗前的培训中，只要加几句对“特殊情况”的处理说明，大概也不至于出现“用户一遍遍徒劳发送‘0’，退订未果而大骂移动”的场面了。
　　尽管符合移动规范 “说明”措辞模糊难辨
　　为证明“易图通”门户网站IJCOOL上所提供的服务完全合乎中移动的SP规范，新世界数码移动增值部客户服务经理张洋用自己的手机为记者演示了彩信的定制以及退订的整个过程。
　　在演示过程中，符合常规的短信、彩信订阅流程，包括手机获取密码、二次确认等一系列过程。
　　“二次确认之后，用户还享有3天的免费试用期，3天之内如果不按照短信所提示的方法退订，20元包月费用才会在第4天被扣除。” 张洋一再强调，3天免费试用期是严格按照中国移动的SP标准执行的。
　　然而，记者注意到，在整个订阅过程中，除了一开始页面上毫不起眼的“彩信彩铃20元包月，无限量下载”一行小字外，再无任何明显的“包月”标记。无论是二次确认信息还是最后提示“订阅成功”的信息，都没有明确标明和告之用户此时所订阅的“产品”是20元/月的彩信彩铃包月服务，更没有对于“3天免费期”的解释说明。
　　这就不难理解，在多数人看来，这就是那么多用户投诉的主要原因 ，“莫名其妙就被订了包月。”
　　此外，在IJCOOL的页面上还有“发送**到***，即可获得成为免费下载用户，并可获大奖”等字样。经询问，用户一旦发送，其实仍是进入包月服务的3天免费试用期……张洋说：“当然，发到手机上的二次确认信息会讲得很清楚”--遗憾的是在这次试订演示中，确认信息迟迟没有回复过来。
　　对此，张洋的解释是：“租用别人的短信通道，经常有这种问题，信号不好。只是连记者也不知道在这迟到的“二次确认信息”里，会不会明确告诉用户“一旦接受服务，每月将会扣除20元包月费”。
　　“其实这是SP们普遍存在的情况。”张洋表示，SP发送到用户手机上的二次确认一般都不会明确写出资费标准，“因为这样容易让用户产生犹豫甚至放弃行为，从而可能损失大量用户。”
　　在多数人看来，这一情况之所以能够延续而成为“行规”，关键在于中国移动制订的SP运营规范中，并没有明确规定SP 们必须把明确的资费标准在二次确认时发送到用户端。也许是产业发展得太快，相关规范还没有来得及一一明确完善，也许如本文接受采访的部分业内人士所言，这是出于对“保护、扶持和维系整个产业的发展”的考虑。(人民网、eNet硅谷动力联合报道)


