
 
　　2005年，全球信息产业界都在关注中国第三代移动通信（3G）的开局；关注一个历史性时刻的到来―――中国以TD-SCDMA国际标准组建商用通信网络并投入运行。
　　■温总理：“祝你们成功！”
　　北京。2004年12月9日晚。
　　中国大唐移动公司TD-SCDMA综合试验室内灯火通明。大唐移动、T3G、飞利浦、三星等中外公司的高层领导聚集在这里，等待一个重要的时刻：全球第一个TD-SCDMA商用手机的首次国际长途电话将从这里拨出。而接听这个电话的，是正在荷兰阿姆斯特丹访问的中国总理温家宝。
　　零时，巨大的等离子屏幕上，温家宝总理的身影出现在皇家飞利浦电子集团全球总部。周寰拿起了话筒―――
　　“温总理，您好！我是大唐科技产业集团的董事长周寰。我现在使用大唐、飞利浦、三星合资开发的TD-SCDMA商用手机在北京给您打电话。您是世界上第一个接到TD-SCDMA国际长途电话的用户，您听得清楚吗？”
　　“我听得非常清楚！”温家宝回答说。
　　全场顿时沸腾起来。
　　“我们一定将TD-SCDMA发展成为一个巨大的产业。”周寰说。
　　“祝你们成功！”温总理坚定有力的声音清晰地传了过来。
　　■通信史上第一个“中国标准”
　　3G为中国高新技术产业由“大”变“强”，提供了突破的机遇。
　　中国经济、科技、信息产业界一直在寻找这样的突破口―――改变在核心技术和关键零部件方面依赖跨国公司，以及不具备产业发展主导能力等问题。有关专家认为，综合中国国情和国际环境等特点，在影响国家战略利益的产业发展方面，在通信、集成电路、操作系统、计算机、网络等核心领域中，选择3G作为近期的重大突破口是最适宜的。
　　1998年6月底，这一历史性突破迈出了第一步。中国电信科学技术研究院向国际电联提交了3G标准提案。1999年11月初，在芬兰赫尔辛基举行的国际电联有关会议上，中国提交的TD-SCDMA技术标准方案从由中国、美国、欧洲、日本、韩国等国家企业提交的15个提案中脱颖而出，并最终被国际电联批准为国际标准。这是通信史上的第一个“中国标准”。
　　在迄今已被国际电联批准的3个国际标准中，TD-SCDMA和诺基亚等欧日公司支持的WCDMA、高通公司支持的CDMA2000形成3G国际标准舞台上三足鼎立的格局。不过，“中国标准”最“年轻”，这使得它更容易超脱传统的技术系统和商业利益的束缚，更无保留地使用最先进的技术思想。
　　“中国标准”采用的相关技术，具有频谱利用率高、发射功率低、可以提供较高的系统容量等优点，特别适合人口高度密集的国家、特大型城市及地区对移动通信的要求，也适合已大量应用2G（GSM）的国家和地区的平稳过渡，这两点都对市场前景至关重要。而“中国标准”又是唯一采用TDD技术的标准，按照国际电联为这一技术规定的专用频段，“中国标准”，也最有可能覆盖到全球任何运营区域。
　　经过不断的开发与试验，“中国标准”的技术优势正逐步显现，其关键技术已被国际电联推荐为后3G发展技术，并改变着世界3G研究方向。
　　■2005年：正待“金鸡”报晓
　　据业内人士介绍，从1998年提交“中国标准”至今，围绕这一标准曾经产生过“惊心动魄”的博弈。不仅跨国公司的踪迹在影响“中国标准”发展和决策的几乎所有环节，中国的专家、学者、媒体为此进行的争论，无论持续时间之长和程度之激烈也是从未有过的。
　　如何在遵循市场经济规则的前提下，帮助企业在跨国公司强大的压力下成长壮大起来？在国内企业利益日益多元化、相互之间存在竞争的局面下，又如何推动这些企业，形成代表国家利益的产业联盟并最终形成产业链？
　　人们终于欣慰地看到，2004年10月的北京国际通信展上，以中国企业为核心、具有自主创新技术的TD-SCDMA产业联盟，展示了从接入网、智能天线、核心网、终端、芯片到测试环境等在内的产业链。
　　所有参观这个展览的国家领导人及各有关方面负责人都兴致勃勃地来到产业联盟展台，表达着期望与鼓励。TD-SCDMA的商用化进程牵动着大家的心，体现着中国对崛起的渴望。
　　3个月后，中国信息产业部部长王旭东向全世界宣布：“中国已经具备发展第三代移动通信技术的条件，信息产业部将于今年会同有关部门适时提出有关3G发展的决策建议。”
　　相信这一历史时刻已离我们不远。2005年，该是金鸡报晓的时候。
　　链接
　　3G是英文3rd Generation的缩写，指第三代移动通信技术。相对于以语音服务为主的第二代移动通信技术，3G能提供更高的数据传输速度，用来处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式，提供包括网页浏览、影视收看下载、定位、电话会议、电子商务、环境监测、远程医疗、金融服务等多种信息服务。
　　据有关方面预测，2010年，中国3G用户将发展到2亿户左右，业务收入将上升到3000亿元左右。3G建设所需的系统设备、系统软件和终端销售收入也非常可观。据预测，如果按7%的经济增长率计算，3G对GDP的直接贡献可达0.8%至1%。


