
 
　　为了一款网游的内测，集团总裁从美国赶到上海亲自督阵，未免显得有些“兴师动众”。维旺迪环球游戏公司的首席执行官布鲁斯・海克（音译），对自己的第一次中国之行看起来兴趣十足。
　　耗资巨大、历时四年的《魔兽世界》继北美、欧洲、韩国内测后，即将登陆中国正式运营。这款游戏被业界视为会给上海盛大公司带来最大的冲击，“陈氏”游戏王国也将受到成立以来最大的考验。对于同是上海网游公司、同在纳斯达克上市的第九城市来说，这更是2005年超越盛大的惟一可能。
　　你可能对维旺迪环球娱乐公司知之不多，但是在电影界你不可能不知道环球电影；在音乐界你不可能不知道环球音乐；在游戏界你不可能不知道《暗黑破坏神》、《星际争霸》。维旺迪环球公司如同一个庞大的娱乐帝国。
　　近日，本报记者就布鲁斯。海克对中国网游市场看法、对手上海盛大和维旺迪的全球发展做了独家专访。
　　记者：您此行来中国的目的相信是很多人都非常关心的，您是否会去上海的网吧看看？
　　海克：我打算在晚上就到上海的网吧，从11点开始都呆在网吧里。其实这个原因也是非常简单，中国的玩家或者网吧里的一些玩手，是世界上最热情也是最成熟的人。中国是网络游戏最大的一个市场，中国的市场也代表着未来发展的方向。中国的一些玩家正在不断地定义我们未来的网络世界的一些概念。所以我到中国来是为了学习，为了体会一些网吧里所展现出来的热情、乐趣和一些玩家投入的感觉。下周我们要在中国推出《魔兽世界》。在北美，《魔兽世界》早在去年的11月23日就正式向市场推出了，我们认为市场接受度大大出乎了我们的意料。在北美，去年11月推出以来，已经卖出了75万套，这个数字是我们预期数字的2倍。在欧洲两周前的一个周五，一天卖出的总量差不多达到原来欧洲整个市场的数额。
　　记者：两年前索尼全球总裁出井伸之参观完上海的网吧后，就决定把他们风靡世界的视频游戏PS2带到中国，并且投入很大力量发展这块业务。现在您到了中国，会不会也投入很大的资金来做中国市场？
　　海克：我对中国市场的业务发展感到非常的满意。我们是游戏的提供者、创造者，而九城是负责在游戏和客户之间建立非常良好合作关系的运营者。如果你问我们是否会追加投资，我的回答是肯定的，未来的市场上将会有源源不断的、许多高质量的、一流的产品。
　　记者：去年WOW运营商的争夺中也有上海盛大公司，而且它现在已经占有中国网络游戏50%的份额。为什么没有选择强强联合？现在也有传闻说盛大可能与微软合作，您是否有足够的自信把这个份额给夺过来？
　　海克：一方面游戏产品要做得好，另一方面就是你的合作伙伴或者你本身能提供一些非常优秀的服务给消费者、客户。我们和九城合作看作婚姻或者是嫁接。我们是游戏的提供商和创造者，他们是我们客户服务的管理者。我不想太多的去评论竞争对手，但要做到中国最好的游戏公司，必须有以上两方面的基础。
　　记者：虽然你们在国外很成功，但你们现在选择的是一个国内的合作伙伴，如果他运营的不成功怎么办？中国公司对这款游戏的代理权争夺焦点问题是觉得这个产品的代理价格太高，不知道您怎么看？
　　海克：对我们来说始终有两个选择，第一就是自己做，第二就是找一个合作伙伴。但是我们觉得中国市场太大了，而且发展速度过快。自己做的话，显得我们太过自信了。所以我们想找一个合作伙伴，当然风险、机遇和利益是并存的。
　　记者：您可否预计下一款大型的角色扮演的游戏的趋势是什么？
　　海克：我不可以说接下来的游戏具体是什么，但市场实实在在放在那里，市场发展变化是非常快的。我们要做的就是把第一款游戏正式投入中国市场，完成充分的商业化运作后，不断把新的元素和特征增加到游戏当中，使我们的玩家能不断有新鲜感和乐趣。这是我们每一年要做的工作，包括游戏格局的改变和一些制作的调整。 (作者：丁飞洋)


