
 经过德国汉诺威CeBIT科技展上一幅巨大广告看板前，西门子等多家厂商在此次展览中推出网络电话的新产品。
　　【赛迪网讯】3月14日消息，通过互联网拨打免费或者费用极低廉的电话，已不再是专业技术人员的专利，许多厂商已开始提供即插即用的服务设备。
　　路透社消息，当中国台湾群宏电工有限公司技术总监周恩崧在汉诺威CeBIT科技和通讯贸易展现场拨打电话给家里时，他将一部该公司生产的电话连接上笔记本电脑，通过网络通话成功，“不再需要固定电话线”，他说。
　　生产厂商表示，新一代通话设备使用网络通讯协定语音 (VoIP)技术，并结合无线电话，让使用者可以更为简便地拨打电话。但网络服务商或电信运营商通常将这些服务与其他产品捆绑销售。
　　开发新产品
　　西门子在CeBIT展出了一个外表不起眼的白色盒子，它可以让使用者通过传统的无线电话，在上网时通过同一宽频接入进行通话。
　　法国无线技术公司Inventel也推出电话听筒的类似产品，但很可能只销售给愿意提供网络电话服务的运营商。Inventel行销总监哈钦斯表示，该产品的创意在于向用户提供与传统无线电话同样便捷，以及无线网络接入和传统通话以外的服务。
　　他说，人们最初出于话费的考量，开始使用网络电话。订购这一方式，可以使用户以很低的费用甚至免费通话，不过有时通话质量不尽如人意，下一步是要提供与高质量无线电话同样品质的通话服务。
　　对于网络服务提供商而言，VoIP提供了新的营收渠道，而电信运营商通过宽频网络，向提供网络、电话和电视服务的“三栖”企业迈出第一步。（作者:肖北）


