
 
　　从２００３年７月中消协首次开展“不平等格式条款点评”以来，对以电信行业为代表的“霸王条款”攻坚战已经持续了近２０个月。其间，中消协及各地消费者组织曾多次将消费者投诉的焦点问题及点评意见向相关电信企业进行反馈。但是，就好比“重拳打在棉花上”，迟迟没有响应。
　　不过，就在昨天，今年的“３・１５”国际消费者权益保护日，这场僵持了１年多的攻坚战取得突破：中国电信、中国联通等相继就话费、信息费、卡内余额等问题作出维护消费者权益的承诺，国内电信行业存在多年的“坚冰”被砸出了一个缺口。
　　下月充值卡到期余额不再作废
　　６大基础电信运营商昨天共同出台电话卡余额问题解决办法，用户关心的电话卡余额问题４月将得到妥善解决。
　　固话充值卡有效期内可转存
　　在固定电话卡方面，固网运营商承诺向消费者提供种类丰富的不同面值、不同有效期、不同功能的电话卡，消费者可以根据自身需要灵活选择消费卡种；在有效期内可以随时转存，把电话卡余额处理权交给用户；为弥补消费者电话卡上不足一个计费单元的小量余额造成的损失，采用随卡附赠一定金额话费的方式保障电话卡余额足额使用，满足消费者的合理要求。
　　手机充值卡过期还可接电话
　　在手机充值卡方面，中国移动、中国联通都正在制作并尽快发行面值为３０元、有效期为３个月的低面值手机充值卡。中国联通承诺在有效期结束后进入３个月的充值期，用户在充值期可以接听电话并通过购买充值卡充值开通，原话费余额自动并入新账户；如用户未在充值期内充值，充值期满后，进入１个月的锁定期，锁定期内用户被暂停通话，可到营业厅办理人工充值开通，原话费同样并入新账户。中国移动则将在近期推出保留期内做被叫服务和余额转移服务，客户在手机号码进入保留期后可继续接听电话但不能做主叫，并可随时充值自动激活账户余额，或将余额转移到其他号码上。
　　固话年内开查市话明细
　　为了让电信用户明白消费，信息产业部正在推动固定电话运营企业尽快全面提供固话市话详单查询服务，并把其列为今年电信服务监管重点。
　　中国铁通目前已承诺，在全国３０个省区市３００多个地市推出本地市话详单查询服务，并逐步推进多种查询服务。固定电话主导运营商中国电信、中国网通也正在加紧推出此项服务。(据新华社)
　　三大措施填平短信陷阱
　　两大移动运营商中国移动、中国联通昨天出台透明消费、无障碍退订、信息费误差双倍返还３项措施，以最大限度消除移动短信陷阱，维护电信消费者权益。
　　确保订制方是用户
　　透明消费。确保业务订制必须经用户主动发送短信或通过网站确认完成，杜绝在用户不知情情况下的强行订制。中国联通的“联通在信全国ＳＰ管理平台”已能通过技术手段实现实时鉴权、二次确认。中国移动１８６０热线提供订制业务查询等服务，真正实现首问负责；确保用户随时编辑短信查询已订制的业务；发送００００到内容提供商（ＳＰ）服务代码，返回所订制的ＳＰ业务列表；发送００００到１８６２０１，返回所订制的所有短信业务列表。
　　退订可以随时随地
　　无障碍退订。中国联通目前已实现即时退订。中国移动用户通过发送“ＱＸ序号”到１８６２０１或ＳＰ服务代码，可退订单项业务，且在７２小时内退订的免收信息费；发送０００００到１８６２０１，可一次性退订已订制的所有移动梦网短信业务。
　　信息计费误差赔双倍
　　短信信息费误差双倍返还。中国联通、中国移动目前已把短信信息费纳入已开展的“计费误差，双倍返还”活动，对多收、错收的信息费实行双倍返还。（廖奇）
　　■相关链接
　　短信竞猜陷阱多
　　中消协有关负责人昨天介绍，目前风行的短信及电话竞猜抽奖等活动，由于技术等客观原因，很少有公证机构参与，完全是组织方按照自定的程序、规则抽取中奖者。短信发送数量越多，活动组织赚取的信息费就越多，中奖的概率就越低。


