
 
　　昨天是国际消费者权益日，在信息产业部组织的“2005年电信服务研讨会”上，信产部副部长奚国华透露，信产部将在近期内签发关于电信服务规范的《电信服务标准》，以部令的形式对电信服务标准和要求进行规范。
　　广大消费者和业内专家都对《电信服务标准》抱有很大的期待，希望《标准》能够在“电话卡余额作废”等霸王条款和“强迫定制短信”等热点问题上有一个明确的规定。而在去年，信产部已经组织专家，完成了对原有《电信服务标准(试行)》的修订工作。
　　奚国华特别强调，今年将以贯彻《电信服务标准》为重点，以解决热点难点问题为突破口，把解决热点问题与建立长效机制结合起来，积极推动服务工作的规范化、制度化。
　　奚国华表示，信产部对于社会反映突出的电信服务热点问题，一贯非常重视并认真研究解决。如在近一段时间以来受到社会广泛关注的短信退订难、格式合同不对等条款、电话卡余额作废等等许多问题，信产部在认真调查研究的基础上，出台了“关于治理当前电信服务热点问题的指导意见”即54号文件，就深化“不对等协议”整治工作，清理忽视用户合法权益的业务规定；巩固“短信陷阱”治理成功，规范各类短信业务宣传和服务提供流程；强化电信卡监督管理、合理解决群众关心的“电信卡”问题等提出了具体的指导性意见。（早报北京专稿 殷玉生 责任编辑 陈琳琳）


