
 新晋总裁王栋终于开口。昨日(20日)，他首次向《第一财经日报》记者透露，中科健可能要迎来新的买家――福建阳光集团(下称“阳光集团”)，但其入主的最终决定权在于中科健的各债权银行。
　　目前，阳光集团已与科健集团基本达成意向性协议，拟出资1个亿受让科健集团持有的中科健29.01%的股份，不过协议还没有最后签署，据王栋透露，“债务银行给阳光集团机会，阳光集团就可以进来。假如债权银行要对中科健进行资产清算就不大可能了。”
　　此前有报道称，双方重组方案的大致内容为：不低于广州海纳公司进入中科健所提出的银行债务重组条件，其主导思想是由股份公司承担原有的债务，甚至原有的债务也要减负；高额的担保和关联公司的负债则移交给智雄集团。至于阳光集团入主中科健看中了什么？王栋表示，他不方便发表评论。记者随即多方联系阳光集团，但最终未果。
　　由于阳光集团涉足地产、酒店、教育和IT四大行业，因此业内人士分析，阳光集团入主中科健很可能是看好三星与中科健的良好关系，作为该公司IT产业的延伸。之前，王栋在接受记者采访时曾表示，中科健重生的希望在于拥有三星科健合资公司的稳定高增长和做三星手机代理权。2005年，三星科健合资公司的利润预计接近2亿元人民币，而中科健占合资公司35%的股份。
　　如果中科健的重组方案得到债权银行的认可，那么阳光集团入主是否又会像年前的广州海纳公司一样给中科健动一次“大手术”呢？“这个可能性不大，中科健已经经不起这样的折腾了。”王栋表示，自己已经与阳光集团沟通过，阳光集团承诺对中科健管理层不作调整。
　　2005年将是中国手机市场竞争更加惨烈的一年，不论国产品牌还是国外品牌都面临着巨大的市场压力，阳光集团的到来是否能让中科健走出泥潭，还有待观察。（孙燕飚）


