
 从来没有想过，还有这样一个世界，一个映像现实世界的壶中世界，有欢笑，有泪水，有着那么多我没有经历过的事情，让我体验到什么是真正的善良，无私，让一个对网游一无所知的人走进了这个梦幻般的世界。两年的轩一路程给我留下了太多的遗憾，太多的回忆，也许这些回忆在现实生活中永远找寻不到，痛并快乐着，长阳的火车站，凌水的教堂，渤海三岛的日出........梦想着能拥有一个家园，梦想家园。或许我们所做的事情根本没有意义，但我们依然执著，追逐着自己的目标，即使头破血流，依然无悔。带着对轩一的无限留恋，带着对镜中世界的期待走进了飞天历险。
　　
　　这……这是哪里？有一股莫名的力量吸引着我，我仿佛一下子被魔术般地带进了三千年前的世界，带进一个完全陌生的梦境，心中犹豫着，不点不知所措。我终于鼓起勇气走出新人村，来到了热闹的长阳城。心里仍旧忐忑,迎接我的会是一个什么样的世界？
　　
　　哦，谁说我不是幸运的呢？瞧那翠绿的草地，微风中不停点的绿树，用亲切的姿态欢迎我，心里一下子就放松了。好美的世界，我不断的追寻,哪里才能让我更加沉稳,哪里可以教会我生活.在熙熙攘攘的世间,不过断的失望.哪里才是属于我的天堂?是这里吗? 这里是那梦中的桃园吗?
　　
　　静寂的夜里，却被吹落在脸上的枫叶拍醒，走出客栈，夜空中那闪耀的星似在轻诉自己的故事，空气中带着青草的幽香，信步走上长阳城中心的浑天仪，高台朗星，四周吹起了夜风，也是为了成全一种空旷。长阳城的浑天仪可以直观地反应天体的运转，天上的星辰是不是关系着我们的命运呢？


