
 
　　“中国联通肯定能够获得至少一张３Ｇ牌照。”上周，当首次以中国联通董事长的身份站在香港投资者面前的时候，常小兵用一种不容置疑的语气首次回应了外界有关“３Ｇ牌照分布以及由此衍生的联通分拆传言”。
　　对于由３Ｇ牌照肇始的联通拆分传言，常小兵回应称，这应以国资委对外发布的内容为准，而联通目前未从国资委听到任何其他消息。不过，常小兵坦承，运营商之间重组有助中国电信业的发展，而中国联通将会密切寻找与海内外公司合作的机会。而在被问及３Ｇ牌照的问题时，他表示：“联通拿到这个牌照没问题。”
　　自从早前中国电信在香港公开表示希望收购联通其中一张移动电话网络以来，有关联通拆分的传闻就一直不断。雷曼兄弟公司（ＬｅｈｍａｎＢｒｏｔｈｅｒｓ）最新的预测则显示，联通可能在向中国电信出售一张移动电话网络之后，与中国网通进行重组。
　　受上述分拆传言困扰，联通股票在市场上一路走低。仅在过去十多天，联通在国内Ａ股和香港红筹“跌声不断”，其中在Ａ股市场，联通在两个交易周内累计下跌１７．４８％，而在香港联交所，联通本月内的累计跌幅也高达１０％。股价的下跌也让中国联通市值缩水近４０亿元。
　　记者从知情人士处获悉，之前常小兵在向国资委汇报联通拆分传言而引致股市大跌的情况时，国资委方面除了明确答复电信改革未有明确方案之外，亦希望中国联通尽快做大做强。
　　在年报新闻会上，中国联通宣布，２００４年中国联通纯利为４３．９亿元人民币，同比增长了４％，营业收入为７９３．３亿元，同比增长１７．３％。受此影响，中国联通，上周五涨幅达２．２１％。（记者廖奇）


