
 信日后，中国的3G牌照发放将进入实质性启动阶段。
　　香港的多家分析机构认为，内地3G牌照将在下半年发出，最乐观的估计是第一张3G牌照会选在5月17日这个特殊日子后发放。“到今年5、6月份，联通的重组方案将见分晓。”记者昨日从一可靠消息人士处获悉。而将改变联通“命运”的电信业再次重组一直被业界认为与3G牌照发放存在着某种紧密的关联。
　　据国外媒体报道，国际著名投行雷曼兄弟预测，在3G引发的中国电信产业重组中，中国联通有可能会将GSM网络出售给中国电信。另一国际投行贝尔斯登也在近期的一份报告中称，中国联通的GSM业务很可能在未来9个月中被中国的固定电话运营商收购，并认为可能性高达75%。
　　此言一出，四座皆惊。中国联通发言人随即否认了这一说法。中国联通董事长常小兵也否认出售网络，并在香港出席联通年报发布会时表示中国联通肯定可获一张3G牌照。而消息人士向记者预测，联通很可能剥离一张网，由电信和网通分享，并在各自的传统“地盘”开展移动通讯业务，也就是这两家将共用一张3G牌照。
　　而王建宙就任中国移动总经理以来，一直对3G表达了“积极准备”的态度。王建宙近日对外表示，中国移动制定了分几步走的3G规划方针。一旦发放3G牌照，中国移动将首先在沿海发达及重要城市部署HSDPA网络（HSDPA是WCDMA的新阶段技术）。中国3G版图轮廓渐渐清晰，即中国电信产业的3G之路很可能是以W-CD－MA为主，同时部分采用TD-SCD－MA。外界猜测，网通和联通结盟后将把CDMA技术升级到1xEV-DO（CDMA2000的新阶段技术），而中国拥有自主知识产权的TD-SCD－MA技术将采取局部铺网运营的方式。


