
 
　　长城集团正对旗下惟一一家不赢利的企业―――长城宽带进行有史以来最大的手术：总部的200名员工已经减到30余名，对长宽各地的负责人实行彻底的换血。
　　矛盾重重
　　从长城集团1月份发布的最新财报中可以看出，长城集团旗下的公司中只有长城宽带没有赢利。“长城集团不是一个急功近利的公司，没有赢利不会导致这么大规模的人事变动。真正的导火索是去年底在全国范围内出现的长城宽带与代理商的纠纷事件，这一事件动摇了投资者的信心。”接近长城集团高层的知情人士告诉记者，“代理商纠纷事件导致投资者的不满，在公司股东层面发生矛盾，高层换人的结果是整个长宽机构的变革。”
　　据悉，1月26日，长宽内部召开董事会，宣布调整长城宽带领导层。当天孙子强向董事会辞职，几个副手也相继辞职。长宽董事会同时宣布长城宽带华东区总经理韩锋出任总裁。
　　而据长城内部透露，长城集团高层计划首先将长宽庞大的机构调整到“最有效的状态”，减少开支，“养不起几百人，精简到几十人总可以持平不亏；然后起用新人、实施新策略，要在今年有一个彻底的改变。”
　　目前，1月份还有200人的长宽总部现在只剩下30人左右，长宽总部原来的16个部门已全部撤销，重新整合成运营支持部、资产管理部、财务管理部、人力行政部四个部门。公司总部也在上周从东方银座搬到了紫金大厦，与长城集团旗下的几个嫡系子公司在一起办公。
　　全面改造
　　长宽的接任者韩锋此前曾负责厦门长宽和上海长宽，并带领这两个区域公司顺利实现盈利。业内分析，韩锋上任后必须面对的是代理商纠纷事件的遗留问题、精简机构的大手术和实现赢利的压力。
　　昨天，记者致电长城集团办公室，据称，由于长宽搬家比较仓促，没有通知总部新的电话，已经有不少用户反映长宽在东方银座的电话没有人接听；之后，记者致电长宽，旧电话一直处于忙音状态，而紫金大厦的新办公电话还没有在114注册。
　　与总部断腕式的调整同步进行的，是在服务上的改造。据了解，长城宽带把改造的主要方向选在了“末端服务战略”上，就是针对目前长宽拥有的65万付费用户的服务计划。这也是长宽扭亏为赢的基础。
　　此外，一直在跑马圈地的长宽也开始将宽带上“行驶的内容”当做今后的一个发展重点。据悉，长宽今年刚刚成立的在线游戏事业部目前已从长宽中独立出来，并更名为北京嘉联互动科技有限公司，为长宽提供内容服务。该公司市场部经理倪伟表示，“公司目前已经谈下两个代理游戏项目，下周将对外宣布，其他关于内容服务方面的项目也正在洽谈中。”
　　长城集团在深圳总部的有关人士透露，长宽本部的调整已经差不多了，但对长宽在各地分公司的人事调整才刚刚开始，没有壮士断腕的勇气是很难除去痼疾的。目前，已经有多家分公司老总被换掉。
　　放权解困
　　人可以裁，机构可以变，服务可以提高，但长宽与代理商之间的利益纠纷和债务困扰没有资金和实力的支撑是很难解决的。韩锋新政面临的最大难题也在这里。
　　据悉，长宽的代理商模式是这样的：长宽与代理商签订协议，授权代理商替长宽开发用户并由代理商进行宽带网络的建设，长宽付给代理商部分代理款项和工程建设费用，剩余部分从用户的月租费和网络使用费中抵扣。长宽称这种代理模式为“放水养鱼”，既开发了用户，又节省了建设费用。而代理商则可以依托长宽的牌子轻松拿到电信业务经营的准入证。只要掌握了接入网络和用户，无论是按协议收取网络使用费，还是携带大量网络资源和用户资源另有所图，代理商都进退自如。于是，代理商另立门户的现象蔓延开来，与长宽的矛盾开始激化。
　　对此，韩锋实行的策略是“放权”，让各地灵活经营，然后协议利益的再分配，减少与代理商之间的矛盾，防止矛盾激化，然后潜心抓服务，实现长宽的赢利目标。知情人士透露说，对韩锋的这一策略，长城集团高层表示认可。长城集团已经下了大决心铲除长宽身上的痼疾，要在今年实现集团的全线赢利。


