
 
　　“此次核准的5家企业将年新增手机生产能力约1100万部。拟进入该领域的企业，要充分认识投资风险，慎重决策。”在颁布新名单的同时，发改委语重心长地警告。
　　这已经是发改委第二次公示手机行业的投资风险。今年2月18日，也就是手机生产从牌照制走向核准制的前夜，国家发改委指出投资者应理性对待目前出现的“手机热”。
　　据分析，1999~2002年国内手机销售利税率分别为12%、9%、8%和6%。2004年国内手机产能达到3亿部以上（产量为2.33亿部），降价竞争激烈，相当一部分手机生产企业出现亏损或处于亏损的边缘。
　　“没有实力的企业将被淘汰这是必然，按照我们的初步计划，奥克斯将把手机的毛利率降低到10%以下。”奥克斯集团通讯事业部市场总监李晓龙认为，凭借价格优势激烈竞争反而更有利于奥克斯成长。据他透露，目前手机行业的平均毛利率在20%以上，已经有大批企业挣扎于亏损边缘，今后更多企业将面临考验。据他估计，核准制后原来靠租牌照生存的企业将会有大批倒闭，大约会有50%左右的企业面临被淘汰。
　　中兴通讯高级副总裁、手机事业部总经理何士友就核准制问题接受记者采访时表示，目前中国手机市场需求和产能之间存在很大的矛盾。中国每年手机的需求量在6000万~7000万部左右，而手机行业整体产能已经超过两亿多部，更多的企业都在向海外谋求发展空间，竞争已相当惨烈。


