
 昨天获悉，日本东芝已被证实从普天王芝合资公司中撤资，这意味着东芝正式退出中国ＣＤＭＡ手机市场。这一消息，再次激起业界对日系手机在国内市场生存危机的关注。
　　与在中国市场得风得雨的欧美品牌相比，诸如松下、三菱、三洋这些在日本响当当的手机品牌，在中国市场却一直排在第三阵营。究其原因，主要是由于这些日系手机没有在中国进行成功的本土化运作，所推出的产品也没能适应中国的市场需求。以来自日本的ＣＤＭＡ巨头京瓷为例，前两年推出的手机虽然在ＣＤＭＡ功能上拿到了多个中国“第一”，但因为价格过高，功能“过剩”，中国消费者并不买账。
　　相对于东芝的撤出，以ＮＥＣ日本ＧＳＭ市场第一品牌、京瓷日本ＣＤＭＡ第一品牌为代表的一些日系手机品牌，却早已开始了悄然转型。ＮＥＣ不仅挖来原摩托罗拉手机老总卢雷，且其公司决策层几乎全是中国人，并开展了大规模的本土化战略，接连在国内市场推出了首款女性ＰＤＡ手机，以及首款电视手机。而京瓷则改变了一贯坚持的高端路线，推出了面向入门级用户的低价手机，并一举拿到中国联通集体采购５０万台超低端ＣＤＭＡ手机。公司高管层每天都修正现有的销售体系和销售队伍，以便使其更适应当前的市场和产品形式。
　　业界专家指出，京瓷和东芝背景相似，但由于采取了不同的发展方式，目前产生了不同的结果。国内手机市场的发展还很难预测，现在对日系手机厂商下结论也为时尚早。但可以肯定的是，日系厂商必须采取更为谨慎的态度对待中国市场，用更大的勇气改变与本地市场不符的工作模式，才能最终在中国市场站稳脚跟。（记者 李卉）


