
 
　　前天下午1时38分，网易开发的网络游戏梦幻西游北京区飞龙岭服务器突然掉线，造成部分游戏玩家游戏数据被更改，装备丢失。截至昨晚记者发稿时止，网易方面既未公开承认回档事件，也未给出具体解决方案。
　　家住宣武区信德园小区的郑先生介绍，3日下午1点半左右，正在玩梦幻西游的他突然掉线，重新登录游戏后发现，自己此前存在游戏中家里的一套高级装备不见了，取而代之的是一套(6件)低级装备。这套低级装备在攻防数值、五行属性、打造者姓名等方面居然与自己身上所穿的一套(6件)装备一模一样。
　　“掉线前我刚换的这套低级装备。除非人为复制装备，游戏中同时出现2套全都一样的装备根本是不可能的，惟一的解释就是系统出问题了。”除了丢失装备，郑先生在游戏中随身携带的2只高级召唤兽也消失了。
　　3日下午，郑先生将这个情况发送给梦幻西游的客服邮箱，同时向在线游戏管理人员反映问题，直到昨晚，郑先生仍没有得到明确答复。昨天，记者登录飞龙岭服务器，向在线的游戏客服人员询问此事，得到的答复是“我们的服务器运行良好”。在游戏的官网上也看不到任何关于此事的说明。与之对应的是，不少损失较大的玩家聚集在游戏中的长安城抗议，要求赔偿。在游戏的官方论坛，玩家也反映了同样的问题。网名为炫舞阳光和小美的两位玩家反映，回档后他们身上高级武器丢失。郑先生表示，网络游戏中发生回档问题是很常见的，但游戏官方应该马上对玩家作出解释说明，并给出解决方案。
　　昨晚7点，记者拨打网易梦幻西游客服电话。客服工作人员没有正面回答游戏“是否回档”，只是表示由于游戏相关部门都已下班，让记者第二天9点后咨询市场部，或将采访请求发送到游戏客服邮箱，他们将尽快转达给相关部门。(高波)


