
 公司5日宣布，向南京3G研发中心增资8000万美元，这是继去年7月之后的又一次增资，至此，朗讯在南京3G研发中心总投入达2亿美元。
　　朗讯科技公司全球移动研发总裁萧美蕾在接受新华社记者采访时表示：“依托贝尔实验室的技术优势，加强与江苏省信息和通信行业合作，并共同发展3G和下一代网络，对朗讯中国业务的发展有着极其重要的战略意义。朗讯公司CDMA技术在全球领先，CDMA2000与W-CDMA等3G扩频移动通信技术在美国市场已有一定应用。朗讯在南京增资缘于全球3G市场的增长，朗讯将为中国的电信运营商提供更多的增值服务。”
　　5日下午，朗讯与江苏省正式签署进一步加强合作备忘录，根据备忘录，朗讯中国将进一步扩展南京3G移动研发中心，加大研发中心的研发投资，增加在3G核心网、基站控制器及OA&M软件领域的研发以及技术支持工作。同时朗讯中国将与江苏省电信运营商积极展开在3G和下一代网络业务测试的合作。
　　在未来几年中，朗讯中国还将加大为江苏省培养信息技术和电信技术研发人员的力度，同时强化在软件项目外包和软件产品出口方面与江苏省政府部门和企业的协作。此外，朗讯中国还将通过贝尔实验室创新技术交流研讨会等形式，与江苏省各级政府部门和企业共同探讨最新的技术进步以及行业发展趋势，并通过总体规划、战略咨询、项目部署等领域的全方位合作，全力支持其信息化建设。
　　朗讯中国于2003年9月投资5000万美元建立南京3G研发中心，首批聘任100位工程师，主要从事CDMA2000和W-CD-MA等3G扩频移动通信技术的研发。2004年7月，朗讯宣布增资7000万美元，进一步扩大了研发中心的规模。目前，朗讯南京3G研发中心已经聘任工程师300多名。


