
 继移动、联通纷纷在不同程度上下调手机国内长途资费后，北京网通昨天宣布，从3月底开始，网通大幅下调旗下北京有人值守公用电话的国内长途资费，采用新资费后，其有人值守公话的国内长途价格为0.30元/分钟，相比此前的0.80元/分钟跌了超5成。
　　据了解，北京网通此次公话降价从3月底正式开始，到8月31日结束。在此期间，北京3万部有人值守公用电话均可以享受优惠后的新资费，同时无需购买各种电话卡即可直接拨打。
　　同时，北京网通发出提示，北京市民在使用该种0.30元/分钟的有人值守公话时，必须认清北京网通的标志，以防在不知情时被多收话费。
　　此前，在北京网通宣布降低公话长话资费前，包括北京移动、北京联通在内的两大京城移动运营商，已经先后通过推出“神州行”12593和“UP新势力”两大预付费品牌，把手机预付费的国内长途和市话价格拉到同一水平。
　　对此，北京网通表示，在降价以后，北京网通公话长途直拨的价格已经基本和IP长话持平。显然，造成北京网通价格下调的原因，源自其不愿在移动运营商的侵蚀下，失去国内长途电话这一相比市话的新利润来源。而相比移动和联通，只能经营固网业务的北京网通，其对长途电话业务的利润依赖，显然要大于经营利润更高的移动电话业务的移动和联通。


