
 
　　一场自上而下的“组阁风暴”开始席卷摩托罗拉中国。本报4日独家披露摩托罗拉“将震动不止”。
　　4月5日晚，高瑞彬取代时大鲲出任摩托罗拉(中国)电子有限公司总裁，但也只是“二把手”。4月4日，梁念坚坐上亚太区总裁和中国董事长宝座，成为中国乃至亚太区“一把手”。
　　摩托罗拉中国总裁办一人士称，时大鲲目前远离风暴中心，人在美国。最新消息是，时被改任亚太区业务拓展资深副总裁，专注发展战略和研发。
　　高瑞彬还将继续担任大中华区网络事业部总经理。此事业部主要负责通信网络设备，与梁念坚起家领域一样，而摩托罗拉全球CEO詹德也来自这一领域。三人业务背景极为相似，可谓“嫡系轴心”。
　　“摩托罗拉采取如此大动作地换人，主要还是业务乏力。”赛迪顾问副总裁吕国英表示，摩托罗拉无论是在网络设备还是手机等，走下坡路的趋势还没有停止；产品存在单一性，业务连贯性不够。同时，服务也是摩托罗拉的弱项，没有跟上中国市场变化的节奏。
　　吕国英指出，摩托罗拉战略和人事调整的本质，无外乎两点：要利润和要份额。詹德上台后，摩托罗拉去年实现了良好的利润，但市场份额备受打压反而有所萎缩，而索尼爱立信、诺基亚等都比摩托罗拉表现得强势。现在摩托罗拉要通过调整，在保持利润的同时，尽量扩大市场份额。
　　“摩托罗拉概念炒的很热，但配套业务和核心产品至今都没看到。”NEC3G移动通讯业务部总经理李亚东认为，詹德要贯彻新思路，肯定要重新换人组阁。摩托罗拉手机终端很强，但网络设备不行，这次两个高层都是出身这一领域，肯定是要加强这方面。
　　现在，摩托罗拉中国上空飘荡着“集权”的味道。李亚东表示，现有四大业务部门要改变各自为政的局面，主推整体解决方案，首先就要从上层实现权力统一，然后把“地震”自上往下推动。决策层面组阁完毕后，下一步就是执行层面。
　　“集权不妥，还是用统筹比较好吧。”摩托罗拉中国传播与公共事业部总监杨伯宁表示，摩托罗拉要加强最高管理层手中资源优化统筹的力量。他强调，“我们不是为变而变，但肯定要随中国市场的变化而不断调整。”
　　中国两巨头到位后，大调整就要全面铺开？杨伯宁没有否认。他坦言，摩托罗拉的最高战略是无缝通信，将在具体落实上加强执行力，不仅内部资源，组织架构要优化，员工理念和心态也要调整。
　　现在，摩托罗拉对员工的要求是――要有加强业务部门之间协调和横向合作的意识。
　　值得注意的是，摩托罗拉全球CEO詹德将于本月底访华，留给中国新核心梁念坚和高瑞彬整顿队伍、接受检阅的时间很紧了。（孙Q 罗小卫）


