
 ，据权威调研机构Gartner日前公布的统计数字显示，受低端手机市场的冲击，2004年亚太地区（日本除外）手机销量达到额1.64亿部，同比增长24.1％。
　　据法新社报道，Gartner在报告中称，由于在中国和印度等新兴国家的中低端市场大获丰收，诺基亚去年在亚太市场的手机销量为5060万部，同比增长28％。
　　Gartner分析师Ann Liang表示：“彩屏手机和拍照手机是用户消费的主体，他们正在逐渐取代‘黑白’屏幕手机。”
　　而到目前为止，3G手机在亚太市场并不是普遍流行。但相信，亚太市场的3G服务今年将会得到进一步发展。
　　去年，诺基亚在亚太市场的手机份额增长了1个百分点，达到30.8％，继续位居第一。
　　继诺基亚之后，三星以17.1％的市场份额排名第二。其2004年在该地区的手机销量为2820万部，同比增长31％。
　　摩托罗拉位居第三，市场份额为11.3％。其2004年亚太手机销量为1860万部，同比下滑1.4％。
　　LG排名第四，市场份额下滑至5.7％。其在该地区的手机销量为930万部。索尼爱立信位居第五，市场份额为4.9％，手机销量为810万部。


