
 2005年4月5日，在中国中信集团公司总部京城大厦京城俱乐部，中信中国通与联通新时讯联合召开了关于“中国通无线门户网站”项目上线说明会。说明会上着重介绍了“中国通无线门户网站”的建设情况，运营内容和发展前景。中国中信集团董事长王军、中国联通公司董事长常小兵、中信网络董事长兼总经理罗宁、中信中国通项目总经理仲俊杰出席了说明会，并就中信中国通项目与中国联通的合作进行了高层对话。
　　中信与联通的此次合作是基于国家信息化发展的大环境，落实温总理关于“大力推进国民经济和社会信息化，是覆盖现代化建设全局的重大战略举措。要紧紧抓住信息化发展的机遇，进一步增强加快信息化进程的紧迫感和使命感，以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，走新型工业化道路，推进经济结构调整和经济增长方式转变，推动经济社会全面协调可持续发展。必须加强信息资源开发利用；扎实推进电子政务；引导推广电子商务；加强信息安全保障工作”的重要指示，以“中国通”项目为切入点，依托中信集团的跨行业资源和中国联通公司C网络资源而建立起来的。双方均意识到强强联合、资源共享、优势互补的重要性，站在以信息化促进市场经济发展和有效提高社会就业率，探索一条以社会信息化带动政府信息化、企业信息化、现代服务业信息化发展的高度，通过大力推动无线增值业务的发展，迎接“3G”时代和WTO后过渡期的挑战和机遇，提高企业核心竞争力，确保双方合作利益的实现。通过共建“中国通”项目，更好地实践党中央国务院提出的与人为本，执政为民，立党为公，人与自然协调发展的新时期新的社会发展观。
　　面对3G通讯、数字电视、数字广播、互联网经济时代的到来，这种强强联手的经营，不但给我国无线通讯事业的发展增添了光彩，更为广大人民群众带来了方便和实惠，中信集团与中国联通将以此合作共同推动中国信息产业的发展，为广大人民群众提供更加全面、更加实用的无线增值服务。
　　中信集团与中国联通合作共建的“中国通无线门户网站”和无线增值服务网，建设理念和运营思路源于由中信集团规划启动、集团内多种资源参与建设，与社会相关资源联合共建的“中国通”项目（项目全称：中国通数字复合网络及服务体系）。该项目旨在通过互联网搭建供方和需方最简便的连接，网上网下有机互动，实现社会资源的高度聚合，为供需双方提供最好的沟通桥梁，更好地实践为人民服务的宗旨。中信与联通合作的“中国通无线门户网站”和无线增值服务网共建内容将包括：联合多家商业银行发行“中国通无线增值业务卡”，架构“中国通无线门户网站”、无线城市物流服务中心、无线城市呼叫中心、无线城市结算服务中心、无线商业服务信用认证中心和数字复合终端网络等。在此网络和平台上，双方将开发大量的无线增值业务以服务于社会大众。
　　据中信中国通项目总经理仲俊杰介绍，此项合作中，中国联通新时讯将以CDMA网为基础为无线增值业务的开展提供平台支持，中信“中国通”将作为增值业务内容服务集成商参与平台建设和业务运营。共建的增值服务板块划分为政务服务板块、商务服务板块、社区服务板块以及国际通板块。政务服务板块主要定位为配合政府机关的电子政务建设，特别是国家“十二金工程”的建设，为社会提供各种政务信息、政策法规、办事指南、政务服务业务等，前期将试运营无线税务（电子报税、发票查询、发票抽奖）、无线警务（数字交警、违章处理、协抓逃犯、社区安防）、无线社保（用户查询、手机交费、催缴通知、业务咨询）等业务；商务服务板块主要定位为社会开展的电子商务服务，前期将与北京市商务局共建“北京商业服务网”（手机版），开展移动支付、手机银行、手机证券、城市眼、在线影院、无线娱乐、无线游戏、无线体育、无线餐饮、中国无线商城等电子商务业务，近期即可上线运营为首都人民服务，并逐步向全国推广；地区服务板块主要定位为全国各地方的电子政务、电子商务、城市数字化及社会信息化业务的开展提供综合增值服务，同时将通过该板块开展与各国政务、商务、旅游、文化、科技、企业、团体的交流和业务，前期已启动北京、吉林、四川、河南等省市的示范业务运营及中美两国之间的交流，实现基于有线互联网和CDMA移动互联网的接入，使“中国通”项目能更好地为祖国建设发展服务，为全世界人民服务，并使“中国通”这一全新的中国服务品牌走向世界。
　　随着4月1日《中华人民共和国电子签名法》及国家《电子认证服务管理办法》的颁布和实施，我国信息化将进入一个全新的发展阶段，互联网经济必将迎来一个新的春天，无论从深度和广度上都将获得长足发展，通过中信和联通双方的强强合作，不但会对我国无线互联网的增值服务领域产生重要影响，更是对国家电子信息化发展的有力推动，以更好地面对WTO后过渡期全球化所形成的挑战。
　　据悉目前使用我国手机社会拥有量已近3.5亿部,居世界第一位,手机增值业务用户已经超过手机总体用户的40％，而随着国家“3G”进程的加快，无线增值业务涉及的内容也将越来越广泛，涉及的行业领域也越来越丰富。用户不仅仅可以用手机登陆WAP网、BREW网、KJAVA网，还可以象普通PC机一样随意访问浏览Internet网站，可以用手机观看电视节目、电影、球赛实况，收听广播、音乐，视频聊天、视频电话、视频教学、远程医疗，还可以远程遥控家电、监视老人健康、孩子安全也不再是构想，真正实现任何时间、任何地点、多媒体与网络联系起来。可以预料，增值服务特别是基于手机等移动终端的无线增值服务业务必将成为百姓生活的一个重要组成部分，必将产生巨大的社会和经济效益。
　　中信集团与中国联通正是站在这样的高度来联手积极推进无线领域增值服务发展进程，中信“中国通”项目也是本着“为人民服务，更好的为人民服务”的宗旨创立的融电子政务、电子商务、电子社区服务为一体，集有线与无线为一身的综合增值服务平台。双方将以此联合为契机，与国内外合作伙伴形成更大更广的合作联盟，共同推进我国的信息化建设进程。


