
 
　　“由于尚未获得政府批准，网通今年不会推出宽带电视服务”。针对中国网通与香港电盈将联手在国内拓展IPTV业务，中国网通CEO田溯宁昨天在香港公开表示，目前中国网通正在努力争取获得经营业务范围更广的IPTV牌照。
　　4月6日，在中国网通香港上市第一财年财报出炉之际，中国网通一位发言人在香港对本报记者表示，由于中国网通下属的“天天在线”此前业已获得的许可证并非IPTV牌照，而只是国家广电总局核发的“在计算机上进行视频节目播出的许可证”，因此，此前与香港电讯盈科签署合作协议共同拓展南方6个城市宽带电视一事，并不适用于这一许可证。这位发言人在回答本报记者提问时明确指出，为了解决宽带电视牌照，他们除了积极向国家有关部委申请外，与广电企业在业务上进行合作，将是一种可能的选择。
　　近日来自业界的消息称，国家广电总局可能会采取与电信合作的方式，共同拓网络电视市场。
　　据悉，早在去年10月时，中国网通已在黑龙江、辽宁开通IPTV的商用测试系统，北京、天津的相关测试工作也正在进行之中。
　　另据从香港传来的消息称，为做大内地电信增值业务市场，近日网通与电盈将寻求从外部机构获得高达3亿美元的资金支持。
　　IPTV又称网络电视、交互式电视，通常IPTV业务将电视机或个人计算机作为显示终端，通过机顶盒接入宽带网络，可以向用户提供数字广播电视、VOD点播、视频录像、在线游戏、电视上网、收发邮件等诸多宽带业务。（记者邹山）


