
 
　　【ezIT导购】在2005年，中国的手机游戏用户到底达到了多少，估计还没有人细细统计过。有人说，已经达到了3个亿，尽管这个数字并不是那么威权，可也八九不离十了。
　　尽管2005年是中国的手机游戏年，但厂商们都发现，人们对移动娱乐的要求也越来越高了。事实上，在手机游戏的春天已经悄然来临的今天，3D游戏手机是吸引年青人娱乐的最大法宝，它的优势，就是便携、小巧、随时随地，是一个新的发展方向并由此产生新的游戏手机市场巨大潜力，吸引着各大手机厂商们纷纷加入。游戏手机兼备了通讯和游戏两大功能，可以免去游戏爱好者需要随身携带游戏机和手机两种机器的麻烦，而且能通过无线联网，享受更多更新的联机游戏、如角色游戏等；像N-Gage和它的替代者N-Gage QD等游戏手机具有与专业的游戏机类似的游戏选项，同时也具有极强的可玩度，还可以游戏卡为载体，扩充游戏内容，并通过红外端口进行多人间的游戏。
　　不言而喻，游戏手机将对游戏机的市场有着较大的影响。但是游戏手机的劣势也是显而易见的，毕竟不是专门为游戏玩家开发的专业掌上游戏机，在屏幕大小、操作感觉、游戏功能和专业化程度，以及各种支持软件、游戏内容方面，游戏手机目前还很难达到游戏机的那种专业程度。
　　如此一来，3D游戏手机的游戏终端市场异军突起，成为手机终端厂商、运营商和游戏内部提供商另一个争相挖掘的金矿，这是肯定的，那么，我们就来看看市场上有哪些新款手机中增加了这种对游戏的支持，如此，你就可以得到更多的推荐，让自己在这已经是大势所趋的今天，跟随潮流而动了。


