
 去年11月资金链断裂，时至今日原易美的供应商和经销商们仍然在发愁，因为易美拖欠它们的货款高达2000多万元。
　　昨日(20日)，上海的一位原易美供应商向记者透露，上海科技(600608.SH)目前已遣散了易美的最后一名员工，易美最后所剩资产只剩下10多台电脑和一些办公家具。易美公司“名存实亡”了，而其所欠债务却看不到一丝的归还可能性。
　　股权转让“连环套”
　　易美资金链断裂之前，上海科技的控股子公司南京宽频科技有限公司(下称“南京宽频”)持有易美50.12%的股份，易美总经理吴志建与公司自然人股东马志平共持有公司49.88%的股份。吴志建在易美资金链断裂后从未露面，马志平则被南京警方监视居住至今。
　　2004年9月30日，南京宽频以2700万元的价格把自己持有的易美股权转让给江苏天创通讯实业有限公司(下称“江苏天创”)，上海科技董秘胡兴堂昨天接受记者采访时说：“由于江苏天创没有支付能力，股权转让后资金没有到位，于是南京宽频和广州德润签署了债务转让协议，广州德润已向上海科技支付了2650万元。目前上海科技已经与易美没有任何关系了。”
　　但原易美的一位供应商告诉记者，在易美资金链断裂后，一直是上海科技在参与解决易美的善后问题。对此，胡兴堂称：“这是公司出于安定团结的考虑。到目前为止，易美所有的善后人员已全部遣散。”
　　解决的可能性
　　目前，既然易美的主要债权关系已经转到江苏天创和广州德润，供应商为何不去向后者索取欠款呢？一位供应商告诉记者：“易美的自然人股东也是江苏天创的实际控制人马志平因被监视居住，很难找到。”而江苏天创接受了易美的股份之后，也没有直接向上海科技付款。
　　北京市大成律师事务所上海分所律师余力告诉记者，从法律程序来说，一个企业歇业如果债务关系尚未理清的话，债权人有权向法院提出起诉，要求法院对公司资产进行清算或者进行破产处理。目前，原易美供应商已向法院提起了诉讼，但是他们对法院能够帮助他们追回欠款不抱太大希望。“即使官司打赢了，我们拿到钱的可能性也不大。”一位供应商对记者无奈地说。


