
 ，由于对唱片工业意欲搞垮Napster和MP3　com的企图感到非常气愤，一批电脑黑客正组织一次集体行动，对设立了10000美元奖金的针对一些大型唱片公司新开发的版权保护软件所展开的攻击竞赛活动进行抵制。
　　“我才不会参加这些怀有肮脏动机的竞赛活动。”Linux　Journal的技术编辑Don　Marti在网上张贴的一封致Linux软件程序员的公开信中写道。这当然不仅仅是他个人的想法，也反映了Electronic　Fron－tier　Foundation（电子前线基金会，EFF）的观点，EFF是一个致力于维护网上民权自由的团体，它和其它一些源代码公开软件的积极鼓吹者共同倡导了这次抵制行动，对由“安全数字音乐行动（Secure　Digital　Music　Initiative，SDMI）”组织于近期发起的一次软件攻击比赛进行抵制，目前唱片工业中五家最大的唱片公司都是SDMI的创始成员。
　　为了开发出能够保护版权免受其它黑客侵犯的软件，唱片公司希望获得黑客们的帮助。这些目前正在与诸如Napster和MP3　com这些共享音乐网站打官司的唱片公司希望开发出一个软件，以便一劳永逸地击败那些音乐盗版者。这次竞赛的方式是SDMI在它的网站上放置保护音乐版权不被侵犯的样本文件，供黑客们下载，并让他们进行攻击破坏。
　　不过，Marti已经表示，许多黑客专家，其中包括曾成功地攻击了DVD中的加密程序代码的一些超级黑客明星，一致同意不参加SDMI发起的这场软件攻击竞赛。
　　参加抵制行动的黑客们反对SDMI开发音乐版权保护软件的努力，他们说这种软件将会限制消费者们对他们自己购买的音乐唱片进行“正当使用”的权利，例如制作私人拷贝以便在汽车音响设备或便携式电脑中使用，或是为教育和评论的目的而进行复制。EFF的律师Robin　Gross就认为：“那些参加这场竞赛的黑客们正在‘黑’掉他们自己的公民自由权利。”
　　对此，SDMI的执行经理意大利的Leonardo　Chiariglione则反驳道：“这些‘正当使用’行为在你们的国家是合法的，但在我的国家里可不是合法的。”SDMI声称，已经有几千名访问者前来浏览它的网站，但它并不知道具体有多少名黑客对它发起的竞赛采取了抵制行动。
　　一些软件编程人员表示，SDMI的数字音乐访问技术（Digital　Music　Access　Technology，DMAT）程序代码在这次为期三周的竞赛过程中将不会被破坏。
　　Marti指出，对于一次成功的攻击而言，SDMI这次在网上提供的DMAT代码信息并不充分，程序员还需要检查与SDMI兼容的硬件，例如CD播放器，但现在市场上还没有这种设备。
　　他还认为，那些有能力攻击该程序的专业黑客将不会参加这场竞赛。“攻击竞赛没有任何实际意义。这只不过是一个吸引公众注意的花招而已。”Marti说，“最后，SDMI将会宣称没有任何人在这场攻击竞赛中胜出，因此它们开发的音乐版权保护程序是完全安全的。”
　　而来自另一方的声音则是：SDMI并不是为了取得宣传和广告效应才发起这场攻击竞赛活动的。Chiariglione表示：“我们正在起草一个规范，一个能够抵抗来自外界的真正攻击的规范。如果我们发布DMAT技术才三个月就被黑客们‘黑’了，没有任何人会记住我们曾经赢得了一场为争取公众注意力而进行的战斗。因此，哗众取宠并不是我们的目的。”
　　此外，他还表示SDMI非常重视从黑客们那里获得的信息，它还将推迟把这项技术交给那些大型唱片公司和音响设备制造商的时间，直到这场竞赛的结果揭晓为止。（吴越编译自CNET）


