
 ，一位据称非法闯入过“数百台，也许数千台”美国政府、NASA和美国各大学电脑系统的电脑黑客，在上周四被美国警方依法逮捕。这位黑客现年20岁，名叫Jason Diekman，他经常使用“影子武士”和“黑暗领主”的外号。
　　美国警方并没有花多大气力去逮捕这名黑客，因为这名黑客当时正因另外一起不相干的官司被关押在加州奥兰治县的监狱中。
　　美国联邦政府的检控官员表示，Jason Diekman非法闯入了NASA喷气推动实验室的电脑系统，以及NASA设立在斯坦福大学的电脑系统。美国司法部的一位发言人则指出，在NASA设立在斯坦福大学的电脑系统中，有用于控制卫星的保密性软件，但现在还不清楚他闯入这些电脑系统的意图。
　　警方对Jason Diekman提出了多项指控，其中包括：非法闯入并利用NASA喷气推动实验室的电脑系统；拦截该电脑系统中的电子通信；对其他电脑系统发起攻击，并同其他黑客进行联系；非法闯入斯坦福大学的24台电脑，造成了17000美元的损失；非法闯入NASA喷气推动实验室、斯坦福大学、康乃尔大学、加利福尼亚州立大学Fullerton分校，以及加利福尼亚大学至少两家分校的“数百台，也许数千台”电脑。
　　除此之外，Jason Diekman还被控窃取了500多个信用卡号码，并用这些信用卡购买了价值6000美元的电脑设备、立体声音箱和服装。在美国联邦执法人员逮捕Jason Diekman时，这位黑客在加州奥兰治县的监狱中服刑。不久前，他因从一家地方有线电视公司盗窃电源箱而被判刑75天。


