
 现将目标瞄准独立的无线接入点市场。它要在即将推出的晶片组内植入一种功能，使桌上型个人电脑(PC)可在家庭和办公室的无线网络中担任网络中心的角色。
　　虽然此举可简化设定Wi-Fi网络的过程，不过分析员们认为，这对销售无线网络路由器的思科(Cisco)和Netgear等公司来说，并不是一个好消息。这种路由器的售价为每台75至150美元。
　　英特尔总裁及运营长奥泰里尼(Paul Otellini)在上周的一次分析员会议上，公布了将无线接入点功能植入未来晶片组的计划。这种晶片并不广为人知，但作为微处理器的辅助设备，它却非常重要。
　　当英特尔明年上半年推出这款代码为Grantsdale的晶片组时，购买装有英特尔Pentium 4晶片高阶电脑的消费者就不必再费心另外安装无线接入点了。
　　不过，这种晶片组并不带有真正的Wi-Fi无线设备，因此使用者还需加装一片无线卡。英特尔已表示，它未来打算在其微处理器内装入Wi-Fi无线设备。
　　Wi-Fi技术是目前领先的电脑无线标准，而英特尔的Grantsdale计划增强了该公司对这种技术的推广工作。
　　奥泰里尼表示，英特尔为笔记型电脑打造的Centrino晶片在上市的第一年里就已创造了20亿美元的营收，且使英特尔成为Wi-Fi晶片的新主导供货商。
　　英特尔推广Wi-Fi的行动促进了许多无线设备制造商无线网络产品的销售。
　　但国际数据公司(IDC)研究Wi-Fi市场的半导体分析员富雷尔表示，如果个人电脑用户依赖其英特尔晶片PC的这类无线接入功能，则低阶接入点设备的销售就会下降。（路透社）


