
 领行业之先的新力公司（Sony）有意重温旧梦，今年5月正式投入日益拥挤的网上音乐市场，推出了名为“SonyConnect”的新服务。
苹果电脑设在东京的苹果电脑商店，展示最新的iPod迷你数码音乐播放器。（法新社）
　　隶属新力的美国分公司，将以每支单曲99美分和每张专辑9.95美元的价格向消费者提供50多万首音乐。
　　和苹果电脑(Apple Computer)目前大受欢迎的iTunes等竞争对手一样，SonyConnect让客户可以购买歌曲并下载到随身型音乐播放器上，用户还能用它欣赏从CD复制的歌曲，或从新力的线上音乐网站购买的歌曲下载到随身听里。
　　新力公司两个星期前推出自己的音乐播放器――Network Walkman NW-HD1，这种新款式的随身听要与苹果电脑公司的iPod携带市音乐播放器竞争，业界已有人把这种播放器称为“iPod杀手”（iPod Killer）。
　　分析师指出，新力是非常强的品牌，有可能成为这个市场上一位真正的竞争者，但决定其成败的将是他们能否推出一种能够与iPod竞争的播放器。
　　由于网上音乐市场目前竞争已经相当激烈，而且苹果的服务非常受欢迎，所以他们质疑新力的行动是否为时已晚。但新力表示，如果更多的用户享受合法的音乐下载服务而远离非法的音乐下载网站，那么其推出的服务仍然可以日益繁荣。
　　新力的线上网站总经理Jay Samit说：“盗版音乐文件多达数十亿，而正当销售的不过几百万而已。我们不会想方设法诱使消费者从别的网站转到我们这里，我们将努力拓展市场。”
　　另外，新力还表示，其并未排除推出自己的音乐播放器的可能性，这种设备可能起价仅为60美元，远远低于苹果售价250美元的iPod。
　　新力负责便携式音频产品营销的副总裁Todd Schrader表示，新力希望在今年年底之前在美国市场上销售700万部“Walkman”品牌的数码音乐播放器。
苹果iTunes销售额破纪录
　　而苹果公司也不断推陈出新，数个月前在其音乐播放器软件进行了升级，在增加了一些新功能之后，iTunes网上音乐零售店今年5月间已经打破了一周销售额纪录。
　　自iTunes重新推出之后，iTunes网上音乐零售店已经售出了330万首歌曲，之前周销量纪录为270万首。
　　苹果现在占据着MP3播放器市场近50%的份额，其iTunes音乐零售店更是占到所有在网上销售的歌曲当中70%的销量。iTunes现在有超过70万首歌曲可供购买，其一年前推出时仅有20万首。
微软网上音乐服务
　　苹果曾在4月28日表示，其iTunes在面市一年里共销售了7000万首歌曲，尽管低于其1亿首的目标，但却高于其他任何一项数码音乐服务的销量。
微软也来加入网上音乐市场的战局，微软(Microsoft)的MSN部门预计将于本周推出它最新的网上音乐服务，从而正式步入音乐市场。
　　微软这次提供音乐服务的相关细节要等到正式发布时才能知晓。据报道微软此次的竞争目标直接指向苹果公司的iTunes。微软的音乐商店将与苹果公司展开正面厮杀，就像它们在个人电脑领域所进行的那样。
　　自从苹果公司在2001年推出iTunes网上音乐商店iPod音乐播放器以来，它在音乐市场上就一直遥遥领先。
　　iPod播放iTunes音乐，反过来，iTunes也只能在iPod上播放。苹果公司使用了一个叫做Fairplay的数码版权管理系统以阻止非法拷贝。
　　与此做法相反，微软强调从MSN上下载的歌曲将可在大约60种播放器上播放。微软自己不生产硬件，并将使用“Plays for Sure”（尽情播放）为标签使购买者明白它们可兼容多种设备。


