
 分析员认为，若美国线上时代华纳（AOL Time Warner）与对手微软（Microsoft）同意合作，即时讯息（Instant Messaging）服务可能大增――特别是在企业客户领域。
　　在上周四的反垄断法诉讼和解中，这两家对手同意讨论让彼此的讯息系统合作。微软历经长期而激烈的争取，希望能使美国线上开放系统予微软MSN等竞争服务的即时讯息用户，如今双方将展开会谈。
　　Jupiter Research主管加腾贝格说：“这是个重大的里程碑，因为它使美国线上与微软同台出现，异口同声说相容是个好主意，他们将共同加以实现。”
　　他补充说：“但是棘手的地方在于细节。相容将到什么程度，何时将加以落实？”
　　分析员说，若美国线上系统开放，即时讯息的企业市场用户将大幅增加，而最初它则是广受数百万青少年所欢迎。
　　国际数据公司（IDC）研究经理马霍瓦尔德（Robert Mahowald）说，原本居主宰地位的消费者市场，如今必须转移到较具收益潜力的企业市场。
　　分析员说，美国线上与微软合作，将使它更深入商业的即时讯息市场，而这正是MSN与雅虎最近大步迈进的领域。（路透社）


