
 要来了！不是公司企业专用的那种，而是完全开放不需要申请批准使用的，公众包括学生和家庭主妇都可以人手一机，买个对讲机与家人朋友对讲，不用付使用费。
　　资讯通信发展管理局昨日宣布开放新的无线频段（frequency band）让小功率（low-powered）对讲机使用，预期这能够促使器材供应商在本地市场售卖更有价格效益的对讲机，让本地消费者有更多的选择，并且使新加坡与国际电信市场齐步。
　　据了解，这类对讲机在香港相当受欢迎，学生用它和同学保持联系，成为一种新颖的事。当然，它也是可以有商业用途。目前公司机构使用的高功率对讲机，是需要申请批准专用，受到保护免受干扰的，例如建筑工地、大厦管理和制服团体所使用的对讲机，有些甚至是覆盖全岛的无线服务。
　　由于采用446.0至446.1兆赫（MHz）频段，低功率对讲机不会对那些需要使用执照的无线服务（radio service）造成干扰，因此不需要申请批准使用，但这类对讲机在卖到市场上之前，仍必须先获得当局鉴定批准是可在本地使用的器材（type-approved）。
　　当然，小功率对讲机的讯号射程较短，覆盖范围较小，可能是供一两公里范围内使用，实际距离看型号款式而不同。不过，这类对讲机也比较便宜，最基本的款式在美国一台售价大约是45美元至60美元，而它也和手机那样有高、低档次的不同款式，也有兼具手机功能的对讲机，不需随身带两类机种。它同样是使用电池操作。
　　使用这类对讲机的用户会发现，它没有手机那么方便到处可使用，而且效果也受建筑林立和山丘等地理的影响，不过，使用它没有什么成本忧虑。
　　资信局指出，有关频段的开放给公众使用，是采取“不干扰”、“不受保护”和共享的原则。换句话说，用户有责任确保使用对讲机时，不会干扰到其他用户。所有用户都同样有权使用这些频道，不供私人专用和独占使用。
　　该局昨日也宣布开放新频段给无线局域网（WLAN）使用。无线局域网使到流动用户能够得到互联网接达服务，不需要局限在有缆线连接到电脑的范围。该局开放给这类无线局域网使用的新频段是5250-5350兆赫，这使到可供部署无线局域网的频段更多，有利这类无线服务的发展，协助应付新加坡市场的需求。
　　此外，供应不需鉴定批准的器材制造商、进出口商等，需缴付执照费也从一年400元降到250元，降幅高达38%。该局指出，这即刻生效的决定，使到1350个有关商家一年共节省20万元。这旨在协助缓和商家面对的成本压力，新执照费比香港业者面对的低了约30%。


