
 上个月第一周推出“活成长企业”（Adaptive Enterprise，AE）策略，与竞争对手IBM的“随选服务电子商业”(eBusiness on Demand)策略再度交手，双方在IT服务市场竞争的火药味更浓。
今年5月6日在加州圣何塞市举行的惠普与康柏合并一周年庆祝会上，惠普总裁菲奥利娜宣布了公司推出新的“活成长企业”策略。
　　惠普所揭示的AE策略，强调在多变的商业环境中，可以协助企业找寻更可靠灵活，且具有最高IT投资回报率的方案。而越成功企业越可看见与反应变革，并作为改革契机。
　　AE所强调的其实就是适者生存理论，惠普一口气推出十项解决方案。
　　对于惠普再度积极出手，IBM则强调不怕竞争。
惠普AE策略 广告费一亿美元
　　AE策略是惠普与康柏合并满一年后，最重要的行销活动，该公司预计拿一亿美元作AE策略的广告费用。
　　惠普表示，相较先前提出的适应性架构，新的AE策略不仅提供IT设备的随选付费机制，还包含虚拟资源整合，甚至连企业整体流程管理，都可藉此提高竞争力。
　　惠普总裁菲奥利娜（Carly Fiorina）在5月6日惠普与康柏合并一周年庆祝会上强调，这套服务不需要客户丢掉现有的IT设备，而是就现有的再建构整合。
　　“活成长企业”的策略包括服务、软件、解决方案及一套参考性架构，让企业大量地及自动地更换科技系统，以适应新的商业环境。
　　惠普与IBM在近期不约而同喊出，要因应企业需求，提供灵活的服务与计价方式，口号分别为活成长企业与随选服务。
　　惠普认为，只提供随选服务并不能满足企业需求，惠普因为能够提供企业前端的谘询，与帮助企业灵活管理，所以后续在服务事业更具竞争力。
　　而惠普合并一年来，就是用AE策略成功整合供应链，自己节省了十亿美元。
　　惠普表示，现今已取得P诺基亚、阿尔卡特（Alcatel）等客户大单，并争取到思科、SAP与甲骨文（Oracle）等软件与系统整合公司，加入AE策略行列。
　　面对惠普在IT服务的竞争，IBM并不担心。
　　IBM从准备到跨入IT服务事业已经二、三十年了，现在提出的随选服务，除了大家所熟知的外包之外，还有其他谘询的业务，并早就开始企业作整体规划谘询了。
　　IBM的总裁帕米萨诺（Palmisano）5月15日在波士顿的内部会议中也特别表示，IBM庞大的服务与顾问集团，可涵盖所有市场，服务能力业界鲜少有人比美。
　　惠普与IBM等IT大厂积极朝服务业务转型，主要是看好未来企业的采购模式将会转变。
　　帕米萨诺认为，企业每两三年更新硬件设备的情况，未来将会消失，因为客户将倚赖IT公司提供的随选服务，只需依照所使用的量付费即可，不需烦恼设备采购升级。
　　他预计，後年软件与服务将占科技业获利的65％，比现今的46％高出许多，个人电脑的硬件产品则会正式跌破五成关卡。


