
 脑三大巨头微软、英特尔和惠普联合在亚太地区推出8亿8000万新元的“键石联盟”，帮助本区域政府实现电子化。
微软(左起)、英特尔和惠普三家公司的代表手持笔记本电脑，展示“键石联盟”在新加坡首个电子政府项目：职总英康的大喇叭网站。
　　新加坡、澳洲和中国是这个电子政府项目的重点，我国职总评价合作社是参与项目的本地第一个机构，三家公司将帮助职总英康建设综合服务网站。
　　“键石”（Keystone）计划把成熟的方案、定做的服务、最好的合作伙伴和科技带给电子政府。所有系统都采用工业开放标准并且价格便宜。
　　英特尔亚太方案市场开发集团总监费德、惠普亚太政府及交通行业亚太总经理陈力扬以及微软亚太政府行业经理密都里，日前接受本报专访时介绍了亚太电子政府计划详情。
　　费德说，作为全球最大晶片制造商，英特尔与惠普、微软合作，集合三公司的科技、人力和财力资源，联合本区域顶尖伙伴公司，为亚太区政府提供最好、最可靠的电脑平台，方便它们为民众提供高品质服务。
　　他认为，新加坡和澳洲两国在电子政府方面处于领先地位，亚太其他国家的政府正在积极展开各自的计划。通过三家公司的电子政府计划，亚太区政府可以有一个飞跃。
　　“键石联盟”去年推出，首先在本区域金融领域展开，获得热烈反应。本区域许多重要金融机构都采用了联盟提供的系统平台，利用本地公司提供的软件，成功实现了金融系统电子化。
　　陈力扬说，联盟将把在金融领域实施计划的经验带给电子政府项目，提高效率。“如今，电子政府已成为国家吸引外资和人才重要环节，它代表一个国家的竞争力。”
　　电子政府发展的一个重要特点，就是将不同政府部门服务集中在一个网站，为国民提供一站式服务。此外，越来越多政府网站开始扮演网上身份确认的角色，为网上交易提供担保。


