
 脑公司（Apple Computer）上周发布了一种新版iChat软件，现在麦金塔（Mac）电脑用户已经可以和用个人电脑（PC）的美国线上（AOL）订户进行视讯聊天了。
　　这是苹果公司针对其Mac机用户所采取的最新举措。上个月，苹果公司签订了一项协议，允许惠普把苹果公司的iTunes数码式自动点唱机软件，捆绑在惠普基于视窗操作系统（Windows OS）的个人电脑上。
　　苹果用户现已能与美国线上用户进行即时通信（Instant Messaging），但只限于使用文本文件。新的iChat AV 2.1版本针对美国线上最新版本的AIM 5.5即时通信程序增加了视频会议支持功能，AIM 5.5也是在2月5日推出的。
　　这意味着iChat用户不再局限于只能与Mac OS X Panther用户进行面对面的聊天，而能够访问美国线上所有6000万即时通信账户持有者中装备网络摄像机的用户。
　　但是，不同即时通信系统之间广泛存在的互通性不足问题仍然存在，因为美国线上还没有对其竞争对手微软（Microsoft）及雅虎公司（Yahoo!）的系统开放其AIM网络。（美联社）


