
 在拉斯维加斯举行的消费电子产品展览会（CES）上，展出已酝酿一年多的随身多媒体播放器。预期此产品将在下半年面市，它能够储存175小时的影片。
“随身媒体中心”在CES这个世界最大规模的消费电子产品展览会上成为焦点。
　　“随身媒体中心”在这个世界最大规模的消费电子产品展览会上，成为会上其中一个众人注目的焦点。据透露，它已经获得提名，成为角逐影音组大奖的入围产品之一。
　　该产品的正式名称是“随身媒体中心”（Portable Media Centre，PMC），这类新式播放器采用微软（Microsoft）开发的“视窗流动”（Windows Mobile）软件。
　　微软主席比尔・盖茨（Bill Gates）在展前发表演讲时，便以创新科技的这款Creative Zen随身媒体中心，向观众展示首款已能运作的产品。他还形容创新科技为微软此开发项目的“领先技术伙伴”。
　　由于会上没见其他牌子“随身媒体中心”的踪迹，创新科技在此一新领域独领风骚。在微软的展览棚展出的好多台“随身媒体中心”，都是创新科技的产品。
　　创新科技主席兼首席执行员沈望傅在公司展览棚里接受访问时指出：“‘随身媒体中心’的市场很大，但没人确实知道多大，不过我们可以用苹果（Apple）的iPod数码音乐播放器作为准绳，苹果目前已经销售了200万个iPod。”
　　这似乎要与iPod打对台，但“随身媒体中心”的功能其实更多，能够用它观赏电影、音乐和照片等媒体，而且沈望傅指出，它比个人数码助理还要强大，运算能力简直有如笔记电脑，因为它采用英特尔（Intel）最新的Xscale中央处理器。
　　不仅如此，面市时售价预期是499美元。沈望傅表示，定在此低价位是希望产品更快普及。按一般消费电子产品厂商的做法，全新的产品价格总是先定得很高，以尽快回本。
　　Creative Zen随身媒体中心采用Hitachi的１.8英寸微型硬盘，有40GB储存量，可存1万首歌曲，并有快速的USB 2.0介面。它的外形也摆脱了传统随身光碟播放器的模样。
　　沈望傅认为，“随身媒体中心”将成为未来公司的三大数码媒体播放产品类别之一，其他两类是采用普通电池和快闪记忆的MuVo、以及采用微型硬盘的Nomad MuVo Square。


