
 新力爱立信（Sony Ericsson）今年1月间在本地推出的第二款智慧型手机P800，最近这个旗舰产品的中文版也来到了我国。
P802是PDA手机，是多媒体播放器，也是数码相机。
　　不过，中文版的型号却不是P800，而是P802。P802也是比P800迟了一阵子才正式上市。
　　不管是P800还是P802，都是使用Symbian 7.0操作系统，具有4096色彩色触摸屏幕，内置数码摄像头，可以直接在手机上进行调节明暗、分辨率和平衡等。
　　特大的屏幕方便用来上网和预览相片，开放性的操作系统使用户可以下载不同的应用程序和游戏，也可插入Memory Stick记忆卡存储资料和相片，所装置的28MB储存量，几乎相当一个小电脑，内置的MP3播放器，更使手机变成随身听。
内置数码相机 可随时随地拍照
　　P802内置的数码相机，可以随时随地将喜爱的景物拍摄下来，并存在手机或记忆卡。
　　而对于喜欢游戏的用户来说，P802就是一个功能齐全的小型游戏机，它随机赠送三维游戏以及多种射击游戏。
　　手机制造商最近纷纷推出“手机+PDA”的产品，P802是其中一款，PDA手机基本上是在手机的基础上，集成了PDA的屏幕手写、娱乐等功能，而且一般采用Symbian的操作系统。
　　P802是新力爱立信近期的优秀产品，这款配备了数码相机的翻盖手机，集合了相当多的科技元素，它也是一部多媒体播放器，更是一台数码相机。


