
 通信发展管理局昨日展开第二轮公众意见的征询，让人们知道该局打算对电信业竞争准则作出的修订，并且有第二次机会提出意见，使政策更加清晰和具透明度。
　　电信业竞争准则是我国电信业开放后制定的一套重要的政策条例，对我国电信业的发展有着重大的影响。
　　为了谨慎处理这个重要政策的修订，资信局昨日展开第二轮公众意见的征询。这个征询活动将在6月22日截止。资信局在考虑各方意见后，将作出决定并预期今年下半年完成电信业竞争准则的首个三年一次的检讨，新准则预期今年内将随电信业法律修订后生效。
　　资信局在去年第四季进行的第一轮公众意见征询，共收到12份建议书。在仔细研究之后，它决定保持对准则的修订建议，但也加入了新的内容。
　　资信局副局长梁景泰受询时表示：“在第一轮公众意见的征询时，提出建议者都有非常充实的看法，而这个第二轮公众意见的征询，是应业者要求多一个机会提意见，同时也借以提高管制的清晰度和透明度。”
　　该局仍决定对准则作出的修订，包括采用新的市场主导者定义、放宽广告宣传条例以及规定市场主导者向公众披露标准电信收费、折扣结构和终止服务条文。
　　对新的市场主导者定义持反对看法的业者认为，这类按公司下定义的做法过时和缺乏透明度，有者甚至建议采纳欧盟根据个别市场来评估的方法。
　　梁景泰表示：“在开放仅三四年的电信市场，正如我国的电信市场，很自然的原本的独营公司仍然在许多的领域占有主导地位。因此，在现阶段，比较实际的做法是当个别领域具备有效竞争时才考虑豁免，而不是评估每一个领域看看是否有公司主导着市场。随着市场竞争进一步发展，我们将考虑欧盟的‘逐个市场考虑’的方法。”
　　至于规定市场主导者必须公布批发服务价格，提出意见者没有一致的看法，有的反对，有的支持甚至有进一步要求。资信局决定采纳新规定，要求市场主导者公布批发价和其他详情，并将确认市场主导者必须提供批发价格的领域，其中一个已确定的领域是本地专用线路（LLC）市场。


