
 脑，"迅驰"与英特尔的运作方式和XScale技术相结合，将引领电脑业突破线路瓶颈，开拓另一片蓝天。（路透社）
　　（拉斯维加斯综合讯）英特尔执行长贝瑞特(Craig Barrett)日前在美国拉斯维加斯2003年国际消费性电子展中表示，无线通讯与运算结合将可带动下一波资讯产业增长，消费者摆脱通讯线路的束缚，将是消费性电子产品的下一波发展趋势，让消费者在任何时间、地点，透过任何装置和他人通讯、撷取资讯和娱乐。
　　这次的国际性消费性电子展中，微软和英特尔的“英窗”(Wintel)联盟，再次联手推出智慧型显示器、Media2Go个人可携式媒体播放机等结合无线通讯与运算的产品，希望藉着无线联结的便利性，创造下一波资讯产业的高峰。
　　贝瑞特在专题演说中指出，所有的消费者都将成为数码消费者。包括个人电脑、数码装置与数码内容的发展，乃至宽带与无线技术的迅速普及和互联网持续扩展等因素，都是全球迈向数码转型背后的推动力量。
　　他认为，在具备高效能家用电脑、手机及互联网的环境中成长的青少年，如今已成为市场上的数码消费者。科技不仅串连这个世代的消费者，更让他们体验到上一世代从未经历过的丰富生活。


