
 子公司（Samsung）计划在未来几年里把更多的资金投注在全球促销市场，并希望在2010年成为全球顶尖的消费电子品牌。
这个"网络电冰箱"是三星电子公司所推出的最新家庭网络产品之一。安装在电冰箱的Homepad有如一台小型电脑笔记本，使用者把它拆下来时，它能变成一个综合性数码相机。
　　高级副总裁张一炯昨日在“三星启发性世界旅游展览”（Samsung Inspiration World Tour）演讲时说，要在全球各地将品牌建立起来并非易事，因此公司将会持续不断地加强品牌的价值。公司单单在今年已拨出了4亿美元来促销品牌。
　　三星也计划把电子产品多元化，并在家庭网络产品、办公室网络产品、通讯系统网络产品和生活家电网络产品这四大方面出击。
　　公司从去年起，将原来的部门重新整编为数码媒体网络、通讯网络、设备方案解决网络和数码应用网络四大部门，强调技术合作和资源共享，创造一种内部的创新环境，鼓励在技术层次、产品层次和商业层次进行全面融合。为此，公司不惜血本投入了这场新的变革。
　　目前，在动态随机存取存储器（DRAM）和静态随机存取存储器（SRAM），以及彩色显示器、薄膜晶体管液晶显示屏（TFT-LCD）、码分多址（CDMA）手机、录像机和微波炉的生产规模和市场占有率方面，三星已经在世界样样排名第一。
　　张一炯说，公司希望明年能在全球手机市场取得10％的占有率，并预测今年全年的手机销售量将能达4000万个。
　　公司今年第三季的手机销售额和第二季相比，增长23.7%达24亿美元。三星目前已成为东南亚地区第二大手机供应商，仅次于诺基亚。


