
 
　　我国的版权法律将修订并预期于明年1月1日开始生效，蓄意盗版者（公司和有关人员）将有可能被判入狱，有关当局、专家和业者昨日呼吁本地所有公司机构管理好电脑里的软件，以免不慎触犯法律。
　　盗版目前是民事罪。当局指出，很多时候商家是因为缺乏适当的管理软件资产而触犯规定，软件联盟的研究则显示企业用户的盗版活动是最大的问题。软件公司们正努力劝请客户及时纠正错误，以免生意大受影响。
　　新加坡知识产权局（IPOS）局长廖嫒然昨日在该局与商业软件联盟（BSA）联合主办的研讨会上指出，新加坡在保护知识产权方面被世界经济论坛（WEF）列为亚洲第一（2002年），保护知识产权不仅能吸引更多外来投资，本地企业家和创意人才也将受益。因此，新加坡修订版权法律，而使蓄意盗版成为刑事罪的目的，是要加强产权保护。
公司机构应该保护自己
　　廖嫒然说：“在电脑软件方面，所有公司机构因此应该保护自己，确保没有触犯法律。一旦新的知识产权法生效，按其建议中的修订内容，公司如果‘执照不够’（under-licensing），或者使用未获授权或侵权软件，将会面对刑事制裁。”
　　她也指出：“很多时候，我们发现商家们电脑里不符合条规的软件，是在公司机构里缺乏适当的软件资产管理（SAM）的结果。”因此，该局昨日再次和商业软件联盟联合主办“软件资产管理研讨会”，希望商家对情况有更好的了解，推行软件资产管理程序并为新法律变化做好准备。
　　顾问公司勤业众信（Deloitte Touche）副总经理（企业风险管理）吴志洋受访时告诉早报，公司10多年前便已开始鼓吹软件资产管理。现在的情况更是远比以前复杂了，软件已种类繁多、执照各式各样，因此商家们更应该有一套管理方法。
　　商业软件联盟副总裁兼亚太区域董事杰菲・哈迪（Jeffrey Hardee）受访时指出，对于小公司来说，软件资产管可以是很简单的指定一个人追踪及记录软件执照和使用、制定使用政策以及把政策传达给员工。如果没有一个政策，就会有安全风险，包括盗版软件、资料盗窃和电脑病毒风险。
　　他也表示：“商业软件联盟发现，许多公司机构和它们的员工倾向于忽略甚至忽视取得执照的程序和执照本身。例如，一家公司可能会购买一个合法的软件供使用于一台电脑，但在没有任何内部管制下，这个软件最终可能未经授权，便被安装在公司的其他电脑里。
　　“同样的，在一个网络环境，某公司可能为五台电脑购买了使用执照，但后来另外多安装五台电脑时，却没有为该软件购买更多的使用执照。这类执照不够的情况，是一种软件盗版。”
　　他指出，企业非法使用软件（企业用户盗版活动）对软件行业打击最大。其他盗版方式包括零售盗版（生产及销售盗版软件）、硬盘装载（电脑商在电脑预装非法软件给消费者）以及网上盗版（利用互联网销售或免费发行盗版软件）。
　　根据该联盟委任IDC公司进行的2003年研究报告，新加坡的软件盗版率达43%，造成9000万元的损失。亚太区平均盗版率是53%，造成75亿元的损失。
　　工程制图与设计软件厂商欧特克（Autodesk）远东公司法律代表（南亚）蔡清文律师指出，公司的软件在新加坡的盗版率是60%至70%，许多是企业用户“执照不够”的问题。
　　他说：“很多人不知道盗版很快将成为刑事罪，我们希望告诉那些企业客户，这是很严重的事，我们会尽可能帮助他们获得足够的软件和执照，以免业务受到严重的影响。”


