
 成功完成了一种无线科技的技术测试，并有意进一步向当局申请进行市场测试，希望最终借以为本地用户提供宽带服务。
　　这市场测试如果成功，宽带服务的竞争将升级。
　　新加坡资讯通信发展管理局(IDA)上个月底已经发布有关无线科技的市场测试条例，让业者可以进行能向测试用户收费的“市场测试”，以进一步把握有关技术服务在本地市场的商业可行性。
　　值得注意的是，预料该局会在9月至11月期间，公开拍卖有关的无线频段（2.3GHz和2.5GHz频段）。
　　如果吸引到成功竞标者，不少本地宽带服务用户将能享受更多选择。
　　消息指出，如果市场测试反应良好，太平洋互联网将竞标有关无线频段。这意味着从该公司落户的科学园(Science Park)以东的地区，便有可能有多一个宽带上网选择，尤其是公寓住宅居民和在商业与工厂大厦里的企业客户。
拥有3万本地订户
　　太平洋互联网公司目前除了本地专用线路之外，也通过转售新加坡电信公司(SingTel)以及星和公司(StarHub)的服务，为客户提供ADSL以及电缆宽带上网服务。这使它成为我国第三大宽带服务业者，拥有3万本地订户。
　　在过去几年来，正如一些有意进入本地市场的外国公司，它一直都在寻找可行的无线科技，能够不需要通过ADSL（电话线网络）和电缆网络基础设施，直接为本地用户提供宽带服务。
　　当资信局在2月间宣布开放新频段(spectrum bands)让业者测试和部署无线宽带服务之后，好些有意进场的公司向该局表示希望能够做市场测试。该局希望这次允许市场测试，能够吸引更多业者作出行动。
　　太平洋互联网公司发言人受询时表示，公司测试的是独家的、根据801.16协定（不是WiFi协定）的无线技术，占用的是2.5GHz频段。
　　此技术能够提供10至14Mbps的数据传输速度，而测试结果显示，测试期间用户平均获得4Mbps的速度，此技术表现良好。
　　该公司在5月开始技术测试，在科学园的大厦建设无线收发设备，把讯号发射到加东大厦(Katong Tower)和金锭园(The Anchorage)两个公寓住宅顶端的天线。
　　这是采用它的独家无线技术的部分，用无线技术取代ADSL网络和电缆网络。
以天线传输数据
　　从屋顶天线，它再利用现行的Wi-Fi设备，让用户在公寓范围上网。两处公寓各有100个家庭参与测试。用户端使用的是一般的Wi-Fi或无线局域网(WLAN)设备。
　　发言人指出，此设施的无线讯号，技术上可覆盖科学园以东的地区，发射到白沙和樟宜都应该没问题。
　　据市场人士指出，这已覆盖了中央商业区和许多工业区及住宅区。但在住宅方面，太平洋互联网预料将集中为公寓住户服务。
　　发言人拒绝透露市场测试详情，但表示一个月内会有进一步的消息。
　　市场预期该公司料会以较低的价格，试验推出它的这个宽带服务。至于是无限配套或按量与无限配套皆有，则还不清楚。


