
 公司今年底将在本地推出新的游戏手机，让游戏高手通过手机，与朋友一起打电玩。
N-Gage游戏手机通过蓝牙无线科技功能，把多名电玩游戏高手连系起来，一起玩游戏。
　　这款手机和掌上游戏机二合一的Nokia N-Gage游戏手机，于本月5日在澳洲悉尼举行的手机游戏挑战活动上首次亮相。诺基亚也于同一天，在英国推介这款新手机。不过，新加坡人要购买这款手机，就要等到年底了。
　　N-Gage表面看起来像电子记事簿，横形状，游戏按钮键盘在手机左边，拨电按钮键盘在右边，荧幕在中间，视觉感官恰到好处。
　　N-Gage采用Symbian操作系统，通过蓝牙（Bluetooth）无线科技功能和手机网络，把多名电玩游戏高手连系起来，一起玩游戏。
与著名游戏大厂合作
　　目前，诺基亚与世界著名游戏大厂如Sega、Activision、Eidos、Taito和THQ等合作，为N-Gage推出高素质的游戏，例如SonicN、Tomb Raider及Snowboarding等，让用户沉浸在优质的游戏中。
　　不过，这些优质游戏不随N-Gage手机出售，用户必须另外购买游戏记忆卡。诺基亚也将尝试设计自己品牌的游戏，让用户拥有更多选择。
全球游戏高手超过4亿人
诺基亚的受邀嘉宾本月5日在澳洲悉尼尝试N-Gage手机所带来的乐趣。
　　诺基亚东南亚太平洋流动电话（销售）副总裁泰勒・麦曳（Tyler McGee）在悉尼受访时说，诺基亚不断为手机业务增值，手机除了是个通信工具外，它也成为一个提供高素质娱乐享受的仪器。
　　他说：“2001年的一项调查显示，全球有超过4亿人是游戏高手，这证明了游戏市场正蓬勃发展，我们就朝这个目标前进。”
　　此外，2000年的调查也显示，上网玩游戏的人也不少。18岁以下的游戏好手占了40%，18岁至35岁也是40%，35岁以上则是20%。
　　据了解，Snake是世界上最多人打玩的游戏，而用户也可在诺基亚多款手机中玩到这项游戏，因此，泰勒・麦曳有信心游戏手机会受欢迎。
　　诺基亚是希望以游戏还是通信作为N-Gage的卖点？泰勒・麦曳说：“无论是通信手机或游戏手机，诺基亚在科技方面处在领导地位，我们要加强游戏的发展空间，把科技带入游戏手机里。”
握在手里十分轻巧
　　用户如果要利用N-Gage手机拨电，必须靠手机的侧边接听来电者的电话。不过，由于体型的关系，用户也可利用耳机通话。
　　N-Gage的三围是133.7×69.7×20.2mm，看起来比其他款型的手机大，但握在手里却十分轻巧，重137克。
　　除了游戏外，N-Gage有多媒体讯息服务（MMS）、内置立体声FM Radio及支持MP3和AAC，并且可以浏览XHTML网页等。
　　N-Gage的网络类型为三频GSM900/1800/1900MHz，GPRS，彩色屏幕的像素为176×208，有4096色的高解析度。通话时间介于2至4小时，待机时间150-200小时，游戏电玩时间介于3至6小时，视游戏种类而定。
　　诺基亚目前还没为N-Gage标价。今年底，它将会在欧洲、美国、非洲及一些亚太地区（包括新加坡）市场上出售。


