
 不久后将更简便和直接。
　　新加坡网络资讯中心（Singapore Network Information Centre, 简称SGNIC）刚宣布，下月15日起允许互联网用户注册第二级次（second level）的.sg域名，以配合国际趋势，进一步创造更蓬勃的本地互联网环境，为公司和个人用户提供更多选择。
　　计划分两个阶段进行：当局下月15日至明年1月2日成批处理（batch processing）获得优先考虑的互联网用户。按照优先排序，这些用户包括注册商标持有者、非注册知名商标持有者、政府机构、现有用户以及新注册者。若同一个组别出现相同域名申请，当局将以投标方式分配，详情稍后公布。
　　从明年1月3日开始的第二阶段中，当局将以“先到先得”原则处理第二级次域名申请。
　　有意申请的用户可通过新加坡网络资讯中心核准的7家本地网络注册公司申请新域名。这些公司是Adicio Pte Ltd，Cybersite Pte Ltd，IP Mirror Pte Ltd，Pacific Internet Ltd，SingNet Pte Ltd，Vooju Pte Ltd以及Webvisions Pte Ltd。
　　资讯通信发展管理局(IDA)属下的新加坡网络资讯中心是.sg域名的监管机构，任何机构要利用这个域名上网，必须向该中心核准的本地网络公司注册。　
　　在本地，目前不同公司和机构在几种方式下所注册的网址域名属于第三级次（third level）域名。例如，com.sg是让本地公司专用，org.sg则指非商业机构，edu.sg是教育机构、gov.sg是政府机构、net.sg是网络服务供应商、ac.sg指学术团体，而per.sg则用于代表互联网上的个人网站。
　　中心总经理林春狮说，随着条例放宽，日后注册.sg域名的公司或个人将不受到组织形式以及实体运作的局限。经过简化的程序意味着只要拥有一个新加坡通讯地址，任何来自世界各地的公司或个人都可以注册使用.sg域名上网。


