
 信公司推出多媒体简讯服务（MMS），诺基亚将在提供手机和内容两方面帮助推动全球多媒体简讯快速发展。
诺基亚亚太流动服务经理正利用多媒体手机从资讯机上下载王菲的图片。
　　在手机方面，自今年8月推出第一款多媒体简讯手机7650之后，诺基亚上周在本地推出第二款同类手机7210，价格趋于大众化。明年，多媒体简讯手机将大批上市，相信会刺激市场的发展。
　　有了手机之后，内容就成为关键。为了给手机用户提供丰富多采的多媒体内容，诺基亚昨天推出更新过的“诺基亚俱乐部”网站（www.nokia.com.sg），它的内容更加充实和多姿多彩。
　　诺基亚亚太流动服务经理维托克・塞吉斯，昨天接受本报专访时说，诺基亚对多媒体简讯服务寄予很高期望，希望它能帮助全球电信业找到一个新的业务增长点。
　　为了吸引年轻用户，新网站特别强调娱乐性。它包括四个频道：音乐、游戏、动画和电影。塞吉斯表示，这是年轻人最喜欢使用的手机内容，诺基亚加以充实，提供更多，更新服务。
　　例如，诺基亚就与华纳亚洲达成协议，在有关协议下，诺基亚可以将华纳属下的著名歌手的音乐变成手机铃声，供用户下载。华纳属下的著名歌手包括郭富城、郑秀文等。
　　他透露，不久诺基亚将增加新内容，它们包括体育和时装。他说：“我们注重用户的意见，并提供他们需要的服务。”
　　在游戏频道，诺基亚与日本著名游戏制作公司TAITO（www.taito.co.jp）达成协议，为全球诺基亚手机用户提供游戏。TAITO海外营业部副经理笠间信一郎在受访时表示，目前在日本最流行的是动作游戏，但收入最多的是一些经典游戏。
　　他相信，随着手机内容增加，例如Java手机游戏、手机具有动听的MIDI音响，再加上色彩缤纷的手机墙纸（wallpaper）出现，尤其是和照片有关服务层出不穷，所有这些将促使手机服务在本区域起飞。


