
 企业软体厂商仁科（PeopleSoft）周四向同业J.D.Edwards发出17.5亿美元的收购价，并且在昨天拒绝竞争对手甲骨文（Oracle）对它提出63亿美元的恶意收购。
　　仁科向J.D.Edwards股东提出收购价的前一日，甲骨文向仁科施加压力，将收购价提高逾10亿美元至63亿美元。
　　仁科希望与J.D.Edwards达成协议，对甲骨文构成又一障碍。甲骨文目前不愿将J.D.Edwards也一并纳入旗下。
　　该公司发出文告说：“董事部认为拟议合并仁科和甲骨文的计划将面对有关当局的拖延，也很可能有关交易会被禁止。”
　　“这些拖延和不确定，加上甲骨文有意停止仁科的产品，将对仁科的业务造成不可挽回的损害。”董事部也指出，甲骨文的收购献议不符合仁科根据财务表现及未来展望的整体价值。
　　USBancorp Piper Jaffray分析师派珀(TadPiper)表示：“J.D.Edwards多数股东都会迫不及待地接受仁科的出价。”
　　甲骨文是在仁科宣布收购J.D.Edwards四天後，向仁科发出的收购价。仁科已提出诉讼，希望阻止甲骨文的收购进程，同时提高了对J.D.Edwards收购出价中的现金比例，藉以尽快达成该善意收购协议。
　　甲骨文已要求仁科和J.D.Edwards放弃二者间的协议，其周三也提起诉讼，希望能阻止该协议的达成，并促使仁科放弃收购防御机制。
　　按照修正协议公布前最後一个交易日――6月13日仁科的收盘价16.92美元计算，对J.D.Edwards的每股收购价为14.33美元。
　　甲骨文收购价的有效截止日期到7月7日，而仁科的报价则到7月17日。
　　甲骨文周四收盘下跌0.08美元或0.6%，报13.34美元；仁科挫低0.32美元或1.78%，至17.61美元；J.D.Edwards则跌0.07美元或0.5%，报14.03美元。（路透社）


