
 、影星米沙巴顿（中）、微软主席比尔盖兹在纽约的发布会上展示新款的“狗仔队”手表。
　　（纽约讯）微软(Microsoft)和瑞士手表制造商帅奇(Swatch)将推出一款无线数据型手表，且其资讯更新速度比此前的型号更快，而售价更低。
　　该款新表使用微软的MSN Direct无线资料服务，提供新闻、体育、天气和股价等信息摘要。
　　这种名为狗仔队(Paparazzi)的电脑帅奇手表还透过与出版商Time Out合作，提供当地娱乐新闻，以及与明星见面的机会。
　　“狗仔队”的零售价为150美元，约相当于帅奇标准款手表价格的两倍。
　　连这款最新帅奇手表在内，今年假日旺季市场上采用微软技术的腕表将达到12种型号。其他厂家包括专注于年轻消费者的Fossil、芬兰体育用品制造商Suunto和瑞士豪华品牌天梭(Tissot)。这些手表的售价从Fossil的129美元到天梭的725美元不等。
　　微软腕表利用闲置的当地FM调频电台频道来向手表用户传播普通内容或个人化资讯。这些信息还可透过微软即时传讯软件Microsoft Messenger传送到手表上。
　　与一年前推出的第一批电脑手表相比，新型号的微软手表外形更薄、更时尚。一位发言人还说，微软已经克服了新品投放最初几个月中，阻碍无线资料传输的网络拥堵问题。


