
 脑合作，利用苹果最新网络音乐播放机iPod做为参观者的展览视听指南。
　　新加坡美术馆到时将把20台苹果电脑iPod发给参观者，作为参观不同展厅的视听指南。美术馆已经把有关视听资料转入网络播放机，下周起供参观者使用。
苹果电脑在新加坡美术馆推出适合个人电脑使用的网络音乐MP3播放机iPod，它的存储量分别为5GB、10GB和20GB。
　　最先使用视听指南是美术馆的永久性展厅，主要展示的是本地早期画家的作品。利用视听指南，参观者可以一边参观，一边收听作品讲解。
　　美术馆一直以来就提供展览视听指南，iPod的不同之处是它不仅是一个视听指南，也是一个通过高科技联系参观者的工具。例如，参观者可以携带自己的iPod，通过美术馆的电脑将展览介绍下载到iPod，变能视听指南。
　　双方希望苹果播放机成为吸引参观者的工具，吸引喜欢高科技和新鲜事物的年轻人来美术馆参观。
　　苹果电脑昨天在新加坡美术馆推出适合个人电脑使用的网络音乐MP3播放机iPod，它的存储量分别为5千兆字节(GB)、10GB和20GB,它们分别可以存储2000到4000首歌曲或音乐。它们的零售价分别是588元、748元和948元。
　　除了存储音乐之外，你也可以用它存储文件、多媒体影像，同时也能将电脑内的通讯簿、日历传入iPod，它还提供多种游戏。
　　苹果电脑同时推出最新操作系统麦克OS10.2,它新增加了通讯功能，用户可以通过蓝牙手机无线上网，同时也用电脑传递简讯和打电话。苹果在电脑内加入了蓝牙晶片，可以与新力爱立信手机T68进行无线联系。
　　新的操作系统新加入150个新功能，例如它的电邮软件，可以将垃圾电邮进行自动清理。手写输入系统采用苹果早起开发科技，不受任何电脑软件和硬件限制，使用简单方便。
　　这套软件在我国已出售，每套228元，提升版每套35元，用户可以通过苹果网上商店（www.apple.com/singaporestore)或苹果电脑分销商购买。


