
 在未来的3至5年将是中国3G建设的高潮。
　　《北京日报》报道，前天在北京举行的2005年中国IT趋势大会上的一个共同观点是，3G注定会成为继互联网之后的新的“杀手级”应用，它将刺激未来几年中国的IT市场摆脱几年来的沉闷局面。
　　报道说，有数字显示，未来5年内3G的用户数量将达到1亿8000万，运营收入将超过（人民币，下同）2500亿元（500亿新元）。3G建设将带给IT业1万1000亿元的直接投资。今年，以中国为代表的发展中国家3G网络的部署将进入到实质阶段。
　　另据《北京晨报》报道，将于4月12日至13日举行的“移动终端测试与研发中国论坛”，将在中国泰尔实验室召开。
　　报道说，中国3G牌照即将发出，而这场别具风格的论坛实际上是中国3G手机进行的展示。这也将是作为中国手机产品技术检测权威机构的中国泰尔实验室，首次开放给媒体。
　　中国泰尔实验室主任何桂立说：“目前WCDMA和CDMA2000两种国际3G技术标准还在进行外场试验的最后完善工作，而中国民族的TD-SCDMA手机取得长足进展。”
　　报道说，迄今为止，政府已给包括泰尔实验室在内的电信研究院拨款1亿8000万元，用以支持3G专项测试工作。
　　本月中旬，《京华时报》也报道，在3G牌照发放时间仍未确定的背景下，中国国内电信运营商老大中移动开始大幅度提高用于扩容现行的二代通信技术GSM网络的资金。
　　中移动(香港)就计划今年大幅增加用户扩容现行GSM网络的投资，从原先预计的53亿美元预算大幅提升至78亿美元，提升幅度达到了47%。
　　根据中移动的计划，这一总额超过620亿人民币的投资计划，将不包括一旦国家发放3G牌照，中移动将投入3G建设的资金。同时，中移动还公布了未来两年除3G以外的资本支出预期，2006和2007年，中移动预计的资本支出将分别达到65亿美元和55亿美元。而此前业内普遍的预计是，如果国家发放3G牌照，中移动还将为3G投入超过2000亿人民币的巨额资金。


