
 爱立信（Ericsson）、诺基亚（Nokia）等国际手机大厂都将在明年1月改组。爱立信把台、日、韩并列为东北亚区，诺基亚也将中港台独立为大中国区，显示台湾流动电信市场在全球的地位不断提升。
　　爱立信最近调整总公司组织并成立东北亚区（台湾、日本与韩国）的虚拟组织，由日本区总经理负责。而台湾爱立信总经理杨席凯则升至总公司，在新成立的网路部门担任行销主管。
　　杨席凯说，总公司原本是区分为有线与无线通讯两大部门，无线占营收的七成，但自从新总裁上任后，第一次进行组织调整，现在划分为五大部门，分别是：核心网络、全球服务、接取网络、传输网络、码分多址（CDMA），以加强公司竞争力。
　　他指出，由于台湾流动电信发展相当快速，而且流动电信影音服务也有各种多元化的表现，日本、韩国在固网与流动电信宽带上的发展也颇多采多姿，爱立信认为这三地有共同的特色与水准，因此成立东北区，由日本区总经理负责，三地的资源要互通。
　　台湾诺基亚由于在华人地区手机市占率远低于全球市占率，因此手机业务将自1月1日起划入大中华区，未来推出更多针对两岸三地华人市场设计的产品，并统合华人市场的行销资源、策略及价格弹性。
　　摩托罗拉（Motorola）则已在日前统合东北亚区市场，将台湾、日本手机销售交由位于台湾的东北亚区总经理孔祥辉负责，随着孔祥辉高升北亚区个人通讯事业部总经理兼亚太3G市场开发部总经理，摩托罗拉也正式将台湾、大陆、日本等北亚区市场连接一起。（蕃薯藤网）


