
 惠普昨天忽然宣布停止供应打印机给电脑制造商戴尔。
　　惠普发言人隆卡尔说，公司是在戴尔表示要开始销售自己品牌打印机后作出这项决定。
　　他说，今后，戴尔如果要提供惠普的打印机，仍然可以透过第三方面的经销商供货，但是惠普将不再直接供货给戴尔。
　　隆卡尔说，戴尔在惠普打印机销售中所占的比例不大。美林分析师估计，戴尔一年所出售打印机占惠普打印机硬件销售总值的3%，或3亿美元。
　　几个月来，市场一直谣传，原以低价直销方式销售电脑的戴尔将进军打印机市场。业界猜测戴尔可能考虑与利盟(Lexmark)结盟，利盟不愿对此事置评。
　　戴尔虽然迄今还没有讨论它的计划，但是惠普昨天表示预期戴尔很快会开始销售它自己的打印机，但未说明是多快，也没说明消息来源。
　　隆卡尔指出，“惠普将继续评估和代理的经销关系，如果某公司有意销售戴尔品牌的打印机，则我们会重新检讨双方的合伙关系”
　　戴尔发言人玛赫指出，戴尔将尽力供应惠普的打印机给客户，即使惠普作出停止供货决定。
　　戴尔同时也供应许多家同业如利盟、爱普生、全录(Xerox)、Brother以及佳能等公司所制造的打印机。
　　在这种机制下，戴尔错失贩卖油墨的大好商机，油墨销售获利高、营收稳定，且生意可长达多年。
　　因此，一位分析师在5月间预测戴尔会推出自己品牌的打印机，并购一家打印机公司或寻求其他的方式以分食油墨市场大饼。
　　据国际数据机构IDC统计，惠普去年所出售彩色喷墨式打印机占全美市场43%，遥遥领先利盟(20%)、爱普生(17%)和佳能(11%)。在全球市场，惠普去年市占率为37%；爱普生24%；佳能18%以及利盟14%。
　　IDC打印机分析师托华特指出，戴尔如果只是随电脑一起出售自己的打印机，对惠普等同业的影响不大。但如果戴尔采取更积极的动作，诸如批发给零售店，则可能造成竞争，尤其如果戴尔在油墨匣上杀价。


