
 脑生产商戴尔电脑（Dell）推出四款打印机，拉开了与对手惠普（Hewlett-Packard）赚钱的打印机子公司的竞争序幕。
　　戴尔的新款打印机包括一个售价139美元，集打印、扫描和复印功能于一体的打印机，以及另外三款售价从289至839美元不等的激光打印机。戴尔电脑还免费为这些打印机运送替换的墨盒。
　　随着个人电脑获利下降以及需求增长缓慢，戴尔正把重心放在更赚钱的产品如打印机、服务器和储存设备上。
　　惠普会计年度第一季营业利润中的75%，来自打印机和相关产品的销售。
　　戴尔打算参与价格和服务的竞争：“让我们的客户有更多的机会看到他们所买商品价值得到改进。”
　　世界最大的个人电脑生产商惠普，同时也是最大的电脑打印机生产商，据市场调查公司爱迪西（IDC）称，该公司第四季度市占率达到59%。
　　戴尔的Imaging and Printing子公司副总裁比德斯（Tim Peters）表示，戴尔新的打印机中包括了一个提示用户墨水将用完的软件。客户可以在网上订购墨盒，并将免费送货上门。
　　投资者曾表示，戴尔的直销模式可能不适用个人消费者，因为使用打印机和配件的消费者希望马上更换墨盒，而不是等上两三天。
　　比得斯说：“没有一家店能够提供便利和低价格的墨盒替换装，想在网上订购的客户需求会很大。”
　　戴尔的打印机由美国第二大打印机业者利盟国际（Lexmark International）生产。但比得斯指出，戴尔打印机又与利盟国际的产品不同，表现在服务和容易更换墨盒上。 （彭博社）


