
 
　　那些一直希望能在寻求医生诊治之前，比较本地各医院各项服务的不同收费，以便为自己做出最好打算的新加坡人，将会在今年收到一份特别的圣诞礼物。
　　卫生部计划在圣诞节之前，把本地各公共和私人医院，诊治各主要疾病的收费表上载互联网，方便家庭医生和病人作比较，以选择最好、最物有所值的治疗，协助人们减轻医药费的负担。
　　即将上网的内容将从保健储蓄付款的数据中统计出来，项目将包括住院的天数、费用多少等。所将列出的疾病则主要是新加坡人最常患上，并且需要住院的疾病，妇女分娩也包括在内。
　　这是卫生部代部长许文远制定的8大发展重点的其中一个部分，其他重点发展的项目还包括控制医药费的上涨、加强保健储蓄、健保双全计划和保健基金的架构、鼓励人们培养健康的生活习惯，以及维持本地公共卫生医疗体制的素质与发展。
　　许文远昨早召开记者会宣布这些详情时说，他个人认为，保持医疗服务收费的透明度，是相当重要的，因为病人和家庭医生都有必要轻易得到，并且清楚了解各医院的收费详情，以做比较。
　　他说：“家庭医生可以利用这些网上资料，推荐病人到最合适的医院进行必要的手术。同时，有了比较和竞争，也将促使医院不断地改善服务，并且调整一些不合理的收费。”
　　打个比方，如果医院甲能够以较低廉的收费，提供良好的割除白内障手术，而医院乙却要收取更高的费用，医院乙就有必要去检讨，如果有必要的话，甚至考虑取消提供割除白内障的手术，专注于其他的手术项目。
　　另一方面，随着泰国和马来西亚等邻国在医疗服务方面已渐渐赶上我国，许文远因此希望，将这些数字公开后，外国的医院能看到本地医疗服务的物有所值，而推荐病人来到本地治疗，从而将新加坡推广为本区域的医药枢纽。
　　许文远指出，政府了解国人对医药费的担忧，因此会尽力控制成本开支。不过，病人本身也必须调整期望，接受医生所建议的药物或疗程，而不是要求一些较贵的选择。
　　许文远始终认为，如果无须住院，自然就不用因医药费而愁。而要做到不住院，就要培养起健康的生活习惯。这也是他本身最为关注的发展项目之一。
　　他说：“举个例子，目前正在住院的病人，如果在20、30年前就开始重视自己的健康的话，可能有超过一半根本是不用躺在那里的。因为，预防总胜于治疗。”


