
 商务部机电司有关负责人3日表示，自今年1月1日我国取消汽车配额、实施自动进口许可证管理以来，进口车市场反应平静，供求平衡。
　　与往年年初保税区内集中报关相比，今年进口车报关数量未见大幅增长，进口车销售体系正在被重新整合，市场秩序逐步规范。
　　这位负责人称，新办法实施一个月以来，为市场营造了透明、可预期的进口经营环境，消除了国内外企业对配额取消后汽车进口管理方式的疑虑。相关部门提高办证效率，保证了企业生产和销售的连续性。
　　据介绍，1月份，全国已发证金额总计70.5亿美元（含2004年换证部分）。其中，汽车零部件进口发证45.17亿美元，占比64.1%；乘用车生产配套件进口18270套，发证金额5.3亿美元，占比7.5%；用于销售进口43362辆，发证金额19.3亿美元，占比27.3%。目前已有35个地方和部门换证完毕，全国换证工作将于近期结束。
　　按照我国加入世界贸易组织的承诺，今年１月１日起，我国取消了实行20多年的汽车进口配额管理。配额管理取消后，在我国汽车产业国际竞争力仍然较弱的情形下，为有效监测汽车进口情况，营造规范、有序的国内汽车市场，1月1日起，我国对汽车产品施行自动进口许可管理，由配额制改成登记制，取消原先进口数量上的限制。


