
 
　　春节开车出远门前，需要对道路情况尽量做详实了解。特别注意检查车灯、水箱、机油、轮胎、制动等，该换的就换，该补充的就补充。尤其是轮胎，它是车辆的“脚”，对磨损严重的轮胎要及时更换，最好要两个或四个一起换。
　　北国风光自然而迷人，众多车友可能会选择春节假期前往，可冰封的道路也令人发怵。冰雪道路驾车既要注意车速又要冷静，下面几项应引起注意。
　　起步不要过猛
　　起步时离合器可半联动，轻踏油门踏板，使发动机在不熄火的情况下输出较小的动力，以适应附着系数低的冰雪路面，避免驱动轮打滑。若驱动轮打滑，应铲除车轮下的冰雪，并在驱动轮下撒些干沙、煤渣、柴草等物，或用铁镐将路面刨成“X”形或“Y”形槽，以提高驱动轮的附着力。当发现轮胎已被冻结在地面上时，应先用十字镐挖开轮胎周围的冰雪、泥土，以防损坏轮胎和传动系机件。
　　仔细选择车道
　　对于冰雪覆盖的路面，无法直接分清道路、沟坎及路面状况时，应根据路边树木、路标、水渠等情况仔细观察，判明行车路线，尽量沿着道路中央或积雪较薄处行驶。如果有车辙，应顺着车辙行驶，当车辙已结冰并且较深时，应跨车辙行驶。如积雪过厚时，应铲除后再通过。若遇通过弯道、坡道、河谷、山路等危险、可疑之处，应停车查明情况后再通过，不可冒险。
　　控制车速
　　需要加速或减速时，应缓缓踏下或松开油门踏板，以防驱动轮因突然加速或减速而侧滑。特别是转弯或下坡时，必须将车速控制在能随时停住的范围内。行车中应集中精力，尽量采用预见性制动和利用发动机的牵阻作用减速，多用手制动，少用脚制动，避免紧急制动。若情况紧急，可强行减挡，迫使汽车降速，同时运用手制动并间歇使用脚制动。
　　把握汽车转弯时机
　　雪地上转弯极易出现侧滑或甩尾。需转向时，一定要提前最大限度地降低车速，把稳方向盘，慢转慢回，在不影响对面来车的情况下，尽量加大转弯半径，以减小转弯时的离心力。切不可急转猛回，以防车辆侧滑或甩尾。
　　选择停车地点
　　停车地点应选择在朝阳、避风、平坦、干燥处。注意不要紧靠建筑物、电线杆或其他车辆，以防侧滑时发生碰撞。停车后应关闭百叶窗，放下保温帘。若停车时间较长，还应适时起动发动机预热，以防水箱冻坏。在冰雪路面上停车时，为防止轮胎冻

