
 从明天开始，京津塘高速公路上行方向（从天津到北京为上行、从北京到天津称为下行）将进行大修，京津塘高速从3月26日至6月10日期间禁止上行车辆通行。这是记者昨日从华北高速了解到的。
　　这次大修主要集中在天津段，全长大约64公里，大修期间北京去往天津的车辆仍可以畅通到达天津，但回京时则需要绕行天津的外环和其他辅路，绕过大修路段后再进入京津塘高速公路。
　　据华北高速经营管理部的郑经理介绍，京津塘高速公路从1991年实行通车以来，14年都没有进行过系统的大修。近些年超限超载情况十分的严重，一些路面不堪重负已经开始破损。
　　郑经理说，“此次大修对部分路段进行封闭，但是考虑到天津是北京的出海口，有重要的经济往来，所以北京到天津的车辆走京津塘高速仍然畅通。只是到达天津地段的时候，要按照指定方向行进。”
　　京津塘封路时间安排
　　3月26日－4月20日，京津塘高速公路上行（机场收费站―天津廊坊交界处）禁止机动车通行；车辆可绕行外环线、金钟路、京津公路、津蓟高速、京沈高速公路等道路。
　　4月21日－5月10日，京津塘高速公路上行（机场收费站―杨村收费站）禁止机动车通行，车辆可绕行外环线、金钟路、京津公路、津蓟高速公路、京沈高速公路等道路，或者绕行外环线、京津公路，通过杨村收费站回到京津塘高速公路。
　　5月11日－6月10日，京津塘高速公路上行（塘沽收费站―宜兴埠收费站）禁止机动车通行，车辆可绕行杨北公路、津塘公路、津滨高速公路、外环线、通过宜兴埠收费站进入京津塘高速公路。


