
 “我们既不控制私家车的发展，也不限制私家车的发展，但要抑制私家车的发展。”
昨天，第六届公共交通国际联会亚太区会议在北京召开，北京市环保局副局长裴成虎表示，“抑制小汽车发展，主要是为了保护北京的空气质量。”
来自十多个国家的８０余名海外学者专家及３００余名国内各地公交公司负责人参加了此次会议。会上，除了人们关心的几大焦点问题外，市交通研究中心主任金永龌固岢隽吮本┙煌ㄎ侍獾奈宕笾⒔帷！跋衷谛∑车发展过快，而能引导市民出行的轨道交通网过少，而且没有形成快速公交系统。”此外，城市交通与城市建设发展不对称；小汽车出行结构不合理，早晚高峰公交所占比例低；交通系统规划缺乏有效整合和交通管理水平不能适应现代化发展的要求都是造成北京交通拥堵的问题。

焦点１
将建六条快速公交线路
昨天，市交通委副主任魏成林透露，北京将建成６条大容量快速公交线路。分别分布于南中轴路、安立路、广渠路、朝阳路、阜石路和林翠路。其中，南中轴大容量公交预计今年年底前全线建成通车，预计２００８年客流每小时将达８０００人次；安立路预计今年开始动工；广渠路在广渠门往东的地区；林翠路则从回龙观往南。
“大容量公交能够覆盖轨道交通不能覆盖到的地区，对于轨道交通来说是一个很好的补充。”魏成林表示，大容量快速公交的投资只是轨道交通的１／１０，是城市交通的新模式。

焦点２
公交车将分为三个级别
在规划中，北京将建成八个公交枢纽，一亩园公交枢纽将在年内动工。到２０１０年，公交车将发展到１８０００辆。
针对公交路网不合理的现状，魏成林透露，以后北京的公交车将分为快线、普线和支线。快线包括大容量公交、大站快车；普线主要连接城市次干道，与快线相连接；支线则连接普线，及各个小区道路。
“目前北京已进行了两次大规模的路网调整，具体到公交车分级，还在运作当中。”魏成林指出，北京的道路交通状况改善后，根据现有规划，公交车的准点率将达９０％，换乘距离在２００米以内。

焦点３
北京将抑制小汽车发展
在昨天的会议上，北京市环保局副局长裴成虎表示，北京计划在今年实施机动车欧Ⅲ排放标准。２００８年，北京的小汽车将实施欧Ⅳ排放标准。
谈到抑制小汽车发展的问题，裴成虎说，大力发展公共交通是抑制私车发展的主要方案。同时，北京市交通委正在制定市中心区停车规划，利用停车费调节私车的使用，在相关路段，推行黄标车限行。
在公交车方面，裴成虎表示，政府部门将对提前淘汰的公交车给予相应经济补贴。对出租车、急救车、邮政用车等高频用车严格更新要求。

焦点４
９０％公交车用清洁能源
据预计，２００８年奥运会期间，每天将增加１５０万人。对此，市交通委副主任刘小明说，北京将进一步加快推进公共交通，推进绿色能源的发展，并建设无障碍设施。
到２００８年，将有７条２２０公里轨道交通线投入运营，北京将建成集各种运输方式于一体的公共交通系统和车辆调度系统。２００８年奥运会之际，随着基础设施的发展，可消减１５％－２０％的人流压力。
２００８年前，将更新８０００余辆欧Ⅲ标准的公交车，并不断发展绿色交通工具，使公交电汽车９０％以上使用清洁能源，从而使北京４种主要污染物下降７６％。


