
 
　　1.3公升的车子目前在市场上有许多选择，但没有一款能和Getz等而论之。
　　最大的原因是价钱。
现代Getz品质上大大超出了预期的要求，驾驶上也非常顺手。
　　自动排挡，1.3公升引擎，1665毫米宽，1495毫米高，3810毫米长，这样的车子售价只有6万2000元左右，夫复何求。
　　其它同级的日本车，价格比它贵8000到1万5000元，你说它是不是自成一格？
　　便宜没好货？这话在现在已经不适用了，现在的造车技术一日千里，Hyundai现代，身为韩国汽车业的大哥大，在研究与开发方面投资不小，车子的进步在Getz身上尽显无遗。
　　驾驶上，它非常亲切，绝对能满足一般的城市驾驶要求，车行素质和舒适程度，远远超过了我的预想。一位试过这辆车的朋友向我提出挑战：“如果把牌子遮起来，拿这辆6万出一点的车，和比它贵1万多元的日本1.3公升车子相比，你未必能分出彼此。”
Getz内部摆脱了“塑料”的感觉，不论驾驶盘、仪表板，用料都改进了，实而不华。
比其它小车胜出一筹
　　这辆车的起步不算快，但后劲充足，在高速公路上行驶时，起步不快不是问题，后劲足驾驶起来才能随心所欲。现代Getz比其它小型车胜出一筹的，是它的车身稳固结实，高速行驶时没有飘的感觉。
　　可惜的是，本地版本的Getz可能是为了降低成本，以便在价格上占更多的优势，安全设备上略显不足。它没有ABS防锁死煞车系统，也没有安全气袋。因此，个人认为，这辆车适合一般的代步，除非你技高胆大，否则不好在公里上过份逞强。
　　基于这点，我们没有给它的操控太大的考验，但在我国公路上的弯路、湿路，它还是游刃有余的。
　　我们比较重视的是它的实用性。
前座椅子稍大
长途驾驶 不易感疲累
　　上期《车世界》介绍了三菱的Colt，对它的可完全折合后座赞不绝口，现在想想我似乎有点落伍了，原来安装可完全折合后座已经是小车的一种趋势了。Getz的后座变化性大，载人载物都相当方便。
车后座折合方式多，可以灵活地增加载物空间。
　　当然，载人比载物重要，所以我们比较一下座位的舒适性。Getz前座椅子比一般汽车稍大，给背部不错的支撑。即使长途驾驶也不容易感到疲累。而后座比其它车子向后倾斜，试车时，后座乘客赞不绝口。
　　现代推出Getz和之前推出Matrix时的想法一样，就是吸引新的较年轻的买家，所以Getz和Matrix有几分相似，和以前的现代入门车相比，Getz不论做工、引擎，各方面都取得了大跃进。


