
 
　　新加坡不是汽车制造国，却是亚洲一个重要的二手汽车出口国。没有生产汽车，怎么出口汽车呢？
　　答案就在我们每年报销车的数目上…
　　新加坡人每年报销的车子中，那些车龄不超过5年的，大多数都出口到外国去。我国汽车出口到的地方除了印尼、马来西亚、纽西兰外，最近出口商们还开拓市场，把一些车子送到毛里求斯，甚至是塞普路斯去。
　　二手车可以出口，表面上看起来和我们消费人没有什么关系，其实不然，我们车子能够顺利出口，意味着报销的车子还有一个市场价值，当我们提早“杀掉”车子时，拿回的就不只是报销价，车身还可以卖钱，这对消费者来说，是好消息。
　　由旧车商公会成立的Supreme Auto，就是专门为顾客办理车辆报销和出口手续的一家公司，公司董事刘启祥说，汽车出口条例是今年4月间才放宽的，陆路交通管理局让设立一个“汽车出口处理区”（EPZ），每一辆车子报销，拿到各种报销回扣后，还有一年的时间把报销车转卖到其他的市场。
　　在这之前，车主如果选择报销一辆车，再把它出口到国外，必须在30天内完成，否则就拿不到各种税务和拥车证的回扣。
　　为了取回报销车的回扣，车商必须在30天内找到买家，尽快将车子出口，否则只好把车子送到报废厂去，车身就只能变成一堆废铁，没有什么价值了。
　　刘启祥说：“有了EPZ后，车商可以先为顾客报销车子，拿回一切回扣，然后把车停在EPZ，慢慢物色买主，等待好的价格才把车子出口到外地去。”
　　这么一来，那些车龄低、状况良好而且保养得不错的车子，可以卖得个较好的价格。对车主来说，报销车子除了拿回报销车回扣外，车身还可以卖钱。
车龄不过3年最有价值
　　据了解，那些车龄不超过3年的车最有价值，可以出口的国家也比较多，一辆车龄不超过3年的日本车，如果适合出口，一般上可以卖数千元。性能好、保养佳的欧洲豪华车，车身最高甚至可以卖数万元。
旧车可出口二手车
　　刘启祥说，现在拥车证的数量多，新车的价格很低，很少人要买二手车，使得二手车商生意难做。对新车商来说，如果二手车没有市场，车价再怎么便宜，也不容易说服顾客换新车。
　　有了“汽车出口处理区”之后，新车商们在买进顾客的旧车时，较有把握以好的价格将车子出口到国外去，当然也比较肯出好的价格让顾客折旧兑换新车。
　　一名车商透露，少过3年的车中，日本丰田、本田的售价最好，1.6公升的丰田或本田，大约可以卖5000元以上，其他的车子则视情况而定。
　　不久前，一个朋友把一辆车龄3年，保养得不错的车子买了供出口，除了拿回4万3000多元的报销车回扣外，车身还卖了个5500元。他兴高采烈地还清了3万多元的贷款，其余的钱付了10％的首期，开一辆新车过新年。
　　刘启祥说，Supreme Auto目前有约500个停车位，，顾客把车子送到那里，可以立刻通过互联网办理汽车报销手续，很快就可以拿到报销车回扣，过后车子就停在这些停车位中，一有好价格车商就可以把它们出口到其他国家。
　　每一个停车位的月费是80元，Supreme Auto每天还提供免费洗车服务，让车子保养得像新车一样，光光鲜鲜地出口到国外。


