
 
　　过去3年里的新车销量总是拥挤不上冠军宝座的丰田，在今年首3个月的新车销量排行榜上排名第一，大有先声夺人之势。
丰田在今年首季的新车销量排行榜上排名第一，大有先声夺人之势。
　　据新加坡车商公会公布的最新统计资料显示，包括轿车、德士和商用车辆在内，丰田一共卖了4347辆新车，比日产的3870辆，多出了477辆。
　　日产在过去3年里，连续取得新车销量的全年总冠军。
　　排名第三的是韩国的现代（1254辆），排名第四和第五的，分别是三菱（1236辆）和本田（1128辆）。
　　从去年底开始，不甘排名第二的丰田的代理商慕娘摩哆，已积极展开凌厉的攻势，不惜以低过成本的价格出售新车，销量因而节节上升。
　　实际上，今年的一月，丰田的新轿车销量，如果把平行入口车商售卖的新车计算在内，已超越了日产。
　　据所知道的，今年二月及三月，丰田的新车销量，如果不把平行入口的车辆计算在内，排名也已经上升到第一。
欧陆车马赛地E240最畅销
　　另一方面，马赛地代理商合发在上个周末推出了刚在欧洲上市的最新款马赛地E级豪华轿车，取得了很不错的销售成绩。
　　熟悉汽车业人士透露，代理商估计收到300辆的订单，其中又以引擎容量2600CC的E240订购数目最多。这款新车的售价是20万4000元（不包括拥车证），订购者预料得等到今年的九月才能拿到新车。
　　除了E240外，代理商也推出另外两种款式E200及E320供选择，不包括拥车证的售价分别是：19万3800元及23万5000元。
　　为了抢在平行入口车商之前，代理商迅速从原产地运来两辆左边驾驶的E240轿车供有兴趣者参观，并开始接受订购。


