
 
蓝宝基尼Murcielago被誉为意大利公司有史以来，最好的一款跑车。
　　新加坡汽车沙龙展在短短三天内，竟卖了出5辆价值115万元的蓝宝基尼名贵跑车！买主全是新加坡人。
　　意大利名车制造商蓝宝基尼推出新型跑车Murcielago，虽然价格不菲，售价115万元，但还是没有令跑车爱好者却步，在汽车沙龙展开始的短短三天内，便接到5张订单。
　　据知，意大利车商明年只分配7辆蓝宝基尼Murcielago在新加坡出售，这次的车展，便在短短三天内，卖出了其中的5辆，可见经济虽然不景气，却丝毫没有影响跑车爱好者的消费能力。
　　针对这115万元是否包括拥车证，车展主办者林志胜受访时透露，这款跑车价格过百万元，因此区区两三万元的拥车证算什么。
其他车子 也接获不少订单
　　蓝宝基尼Murcielago被试车者誉为意大利公司有史以来，最好的一款跑车，远胜过拥有10年历史的蓝宝基尼Diablo。
　　蓝宝基尼Murcielago跑车的最高时速是每小时320公里，在短短3.8秒之内，它的时速可以从0，加速到100公里，并可在眨眼之间迅速停下。
　　此外，蓝宝基尼Murcielago的马力为571bhp，采用Ｖ12引擎，引擎的容积量为6.2公升。
　　除了蓝宝基尼Murcielago外，汽车展也卖出了一辆速发路跑车，以及4辆甲虫车。其他车子也接获不少订单。


