
 
　　最近又是新款式车子出笼的高峰期，本地代理商、平行进口纷纷带进新款式，对平行进口商来说，这一次的焦点是MPV，其中最受瞩目的可说是三菱的Grandis。
新的Grandis展现三菱新风格，相信必能成为本地最受欢迎的MPV之一。
Grandis
　　日本三菱今年一口气推出几个新款式，我们刚刚介绍了Colt和Lancer，紧接着日本厂家推出了MPV Grandis（在本地市场也称为Chariot或Space Wagon）。
　　本地平行进口商在第一时间，把Grandis带进我国。
　　它的车头采用了三菱最近创造的风格，加大的三个菱形标志，车灯从长方形改成三角形，深具欧陆风格。
　　在引擎方面，它装载了全新的2.4升双凸轮轴汽油引擎，该引擎搭载了三菱独特的“MIVEC”电子控制正时系统引擎最大马力为160ps。
　　Grandis另一样改动最大的地方就是采用了三菱开发的RISE（Realised Impactsafety Evolution）安全车身概念――以特制高硬度钢车架将外来撞击力瓦解，藉此加强对乘客的安全性保护。万一乘客和驾驶者遇上正面、侧面或背面撞击时，车架能分散撞击力，大幅地减轻司机和乘客可能承受的伤害。此外高硬度的车身也有利于万一发生意外事故时，让乘客迅速安全离开车厢。
　　Grandis车身长度4585mm，宽1775mm，高度略低于旧款，为1650mm，整体看起来非常漂亮，不像一些MPV看起来像小货车，相信会成为本地最畅销的MPV之一。
丰田Estima
新的Estima是MPV中之冠，车身够宽敞，新的车灯设计让它更时髦。
　　全新丰田Estima外型经过细心修饰，以别具型格的多角度反射式前灯组合，配衬线条简单自然的散热器栏栅成一体化设计，结合宽阔浑圆的后窗及尾灯组合，车身线条倍加修长洒脱，流畅优美，有未来之车的独特气派。
　　新款Estima采用全新的动力设计概念，引擎从中部移至前端，配合经向下调校的底盘，一方面减低了发动机的声浪，另一方面也增加了车厢的高度和内部空间。
　　Estima分2.4和3.0公升两款，它们的性能充满动感，先进的VVT-i技术使它们拥有更出色的动力和优秀的燃油经济性。
万事达RX8
万事达颠峰之作RX8，看了能不心动吗？
　　堪称是万事达品牌精神巅峰之作的RX-8，已经来到我国。
　　车迷最为关心的动力系统方面，称为RENESIS的全新世代双转子引擎，两具654cc排气量的转子引擎将为RX-8带来250hp/8500rpm的最大马力，以及21.98kgm/5500rpm的最大扭力。
　　另外将有一具最高动力输出为210hp的较低版本。高档的搭配六速手动排挡，210hp的低输出版本将搭配四速自动排挡。


