
 
　　宝马在新加坡推出售价最昂贵、机件科技最尖端的新款7系列豪华汽车。这系列崭新的豪华汽车，包括拥车证在内的售价最便宜约32万5000新元，最贵约40万新元（长轮距款式）。
宝马新款7系列在推荐会上亮相。
　　对于这样的售价，宝马汽车公司本地授权代理商Performance Motors　Limited的董事经理辛格尔顿指出，在其他品牌的同级汽车中，这是宝马汽车价格首次“处于领导地位”。
　　他认为，这系列的汽车价格，比其他主要竞争对手汽车来得贵，是因为物有所值的缘故。他也说：“这款新车是有史以来在本地推出的最重要款式。”
　　据本报了解，宝马的主要比较对手是马赛地的S-Class豪华车，当中最高售价是S320L型号的33万7888元（包括拥车证）。
　　崭新的7系列宝马豪华车是于前晚在丽嘉登酒店举行推介会。据本报探知，虽然这系列的新车价格不菲，但自去年底接受预订至今，已售出50辆。
　　代理商发言人表示，新车主应该可以在两三个星期后，得到从德国运来的新车。至于那些订购售价最贵的长轮距款式新车，则要等到今年中才可以驾驶新车。
　　7系列宝马新车具备了多个全新的科技设备，相信也是代理商“敢敢开价”的本钱。除了6前速自动排挡外，这系列新车也拥有新智慧型驾驶系统。此外，它的全新8汽缸引擎，能够在减少耗油量的情况下，输出更大动力。
　　车主不单买下新车，也可在代理商提供的ALPHA消闲配套下，到泰国普吉岛的一个俱乐部打高尔夫球或出海等。


