
 
　　9月份第一次拥车证公开投标结果显示，大型和豪华车组和公开组两个组别的成功标价，在经过3个多月的持续下滑后，终于止跌回升，而投标人数也有所增加。
　　两个组别的最新成价为将近3万2000元，其中大型和豪华车组上涨1800多元，投标人数增加了将近300人；公开组则上升约1400元，人数则小幅增加了120多人。
　　这两个组别在今年4月份开始下跌前，成价都维持在4万2000元以上水平。
　　新加坡汽车商公会会长黄哲忠受访时说，两个汽车组别拥车证成价上涨，而投标人数也增加，并不代表经济已开始复苏。
　　他说：“如果接下来两三个月出现持续上涨的势头，才代表经济有所起色。只看这个月的成价就下定论，还言之过早。”
　　新加坡汽车公会会长余福金表示，两个组别的上涨幅度都不超过2000元，起伏并不算大。
　　他说：“如果拥车证成价只在2500元的范围内波动，起伏并不显著。”
　　他认为，大型和豪华车组投标人数的增加，可能是因为许多车商最近都纷纷推出新款式的大型豪华车。
　　“最近几个星期来，报章上出现许多新款豪华汽车的广告，的确吸引了一些比较有能力的消费者。”
　　不过，余福金对一些组别的投标人数不跌反升，表示惊讶。“以目前的失业率和股市下跌的情况来看，竟然有更多的人进场买新车，的确有点不寻常。”
　　在这次的投标结果中，除了中小型车组下跌500多元外，货车和巴士车组也下跌了将近400元。
　　黄哲忠说，货车和巴士组别的市场交易还是非常淡静，但这并不是受到新条例的影响。
　　陆路交通管理局从7月1日起实施新条例，限制私人买家购买轻型货车和小型巴士。
　　他说：“据估计，私人买家购买轻型货车当私家车用，只占整个货车和小型巴士市场的15％到18％，因此这个组别的拥车证价格再次下跌，主要还是由于整体经济环境疲弱所造成的。”
　　展望拥车证未来的价格走势，黄哲忠预测，中小型车组接下来会吸引更多的投标者。
　　他说：“虽然最近股市低迷，但购买这个组别汽车的人，大部分是不玩股票的一群，因此股市下跌并不会影响到他们。”


