
 
　　8月份第一次拥车证投标结果显示，汽车组别的拥车证价格略涨。
　　受访的汽车业者都认为，拥车证价格的波动幅度不大，完全在意料之中。
　　汽车公会会长余福金说，除了各组汽车的成价变化不大外，这次的投标人数和上一轮相比也非常接近，这说明了购买新车的人数将会逐渐减少。
　　他说：“在经济不景气、失业率攀升以及裁员消息不断传出的情况下，相信人们大致上都会保持较为谨慎的态度，而不会优先考虑购买新车。”
　　余福金表示，金融管理局在今年初放宽汽车贷款限制，允许金融机构提供100％汽车贷款，这在很大程度上吸引许多人前去购物新车。可是以目前的情况来看，在种种不利因素的笼罩下，汽车价格即使再便宜，人们还是得偿还贷款，因此相信多数人不会优先考虑购买新车。
　　新加坡汽车商公会副会长黄哲忠则认为，虽然拥车证价格增幅不大，不过以大型及豪华车组的增幅来说，这显示了人们在购买较昂贵汽车方面已开始恢复信心。这是因为该组别的增幅在前一轮的增幅仅有4元，不过这次却上升到约1200元。
　　他说：“拥车证价格是否会产生巨大变化，则视经济情况而定。若经济开始好转，相信购买新车的国人会逐渐增加。”　
　　他表示，若不再有突发性的事件发生，目前的成价将会保持在3万元的水平，而投标拥车证的人数也会保持平稳。”


