
 
　　本地汽车市场这两天有两辆新车登场，命运却完全不同。来自东欧的Skoda Octavia RS跑车昨天推出后，还在等待有心人，但来自日本的东洋车三菱(Mitsubishi)Colt今天才正式推出，就已经接获了将近100个订单，反应奇佳。
全新Colt是三菱与戴姆勒克莱斯勒联手打造的小轿车。
　　Colt是戴姆勒克莱斯勒(Daimler Chrylser)入主三菱汽车公司后的首次力量展示，两间公司联手打造，为Colt建立了全新的形象。车子从里到外都有强烈的欧洲小型车风格，在外型上与马赛地的A-Class尤其相像，其直列车架纵梁平台是两间公司合作的全新设计，但依然保留了三菱的MIVEC引擎和CVT变速科技。
　　Colt是三菱汽车公司3年改造计划下的第一项重要产品，同时也是该公司重组日本营销网络后所推出的第一辆车。在日本推出的第一个月，就已经卖了超过1万5000辆，远远高出三菱汽车公司原本预计的月销7000辆目标。
　　对于Colt在本地的良好反应，本地代理商合发工业负责人表示，除了因为车子的“政治背景”及令人眼前一亮的外型之外，它也适逢新加坡金融管理局取消对汽车贷款的限制，因而吸引了不少年轻的第一次买主。
　　车行无法预料今天晚上在新达城举行的推介会之后订单数目会增加多少，但很有信心肯定会非常理想。
　　Colt被定位为入门级小轿车，引擎容积为1.5升，有优雅型号和运动型号，包括拥车证的售价分别为7万6988元和7万8988元。
　　另一方面，因为在本地的前代理商JTA出现财务问题而徘徊在十字路口的东欧汽车Skoda，前天终于在捷克汽车公司(czechauto)的代理之下重现我国路上，它是以性能著称的Skoda Octavia RS跑车。
　　这辆RS跑车有一台1.8升涡轮增压引擎，其规格与Octavia Turbo一样，但由于工程师提升了车子电控单位的设置，以及涡轮增压的增压压力，结果大大提升了其动力，达到180hp/5500rpm，足足比原本的Octavia Turbo跑车高出30bhp。
　　Octavia RS跑车是在捷克汽车公司获得Skoda汽车本地代理权后，第一辆在我国上路的该品牌汽车。公司负责人指出，由于RS的定位与一般轿车不同，RS将不会是一辆以销售量取胜的汽车，公司希望借RS的杰出性能表现，提升Skoda汽车在本地的品牌形象。
　　由于抵岸价高，Octavia RS在本地不包括拥车证的售价为11万元，代理商表示会尽量把包括拥车证的车价保持在13万元以内。


