
 的安全概念车SCC，昨天在“2002新加坡汽车展”的预展中大出风头，这辆着重安全设备的概念车有夜视功能，可将夜晚的路况通过仪表板上的液晶显示屏清晰显现。
富豪的安全概念车SCC，可将夜晚的路况通过仪表板上的液晶显示屏清晰显现。
　　车子的A柱（挡风玻璃两旁的柱子）装上透明玻璃，B柱（连接前后车门的两边柱子）则向内弯曲，大大减低了驾驶盲点。
汽车展今天开始
　　另外，车子两旁的侧望镜和车尾部分都装有摄像机，可把两边及车后路况显示在屏幕上。
　　富豪发言人透露，这些安全设备在不久后将陆续出现在富豪新开发的汽车上，但SCC是否会投入生产，还是未知数。
　　这是SCC在亚洲首次露面，全世界只有这么一辆。
　　“2002新加坡汽车展”从今天起在新达城4楼和6楼展览厅举行，今年的车展展出300辆汽车，其中28辆是新车。
　　车展入门票是成人8元，学生及儿童4元，展览将一直到本月24日。
通用大宇首款型号也参展
　　另一方面，美国通用汽车（General Motors Corp.）斥资2亿5100万美元（约4亿5180万新元）收购破产的韩国大宇汽车（Daewoo Motor Co.）后组建的通用大宇（GM Daewoo），日前正式宣布把本地代理权授予Starsauto Pte Ltd。
Kalos是第一款在本地推出的通用大宇车。
　　以通用大宇为名制造的首款型号Kalos，今天将在新加坡汽车展上展示，并于明年初在本地推出。
　　通用汽车亚太区总裁弗雷德里克亨德森（Frederick Henderson）在授权的记者会上说：“经过三年多的商谈，通用大宇终于能够重新营业。Kalos今年5月在韩国推介至今，已在当地的同组别汽车中引领群雄，公司对新加坡市场有同样的信心。”
　　通用大宇1.5升Kalos将在新加坡车展上展示折背版和轿车版，但车子要到明年初才在本地推出。
　　通用海外代理（新加坡）总经理张志成说：“新加坡是通用大宇首个海外授权代理国，Kalos明年1月在这里推出之后，公司会有更多的汽车型号陆续推进本地市场。”
　　他不愿透露Kalos的售价，但表示该公司计划在明年中推出另一个型号――1.6升的Lacetti轿车。
　　Starsauto总经理李秋胜受访时坦言，大宇汽车过去几年因破产传闻以及公司动向未明，导致销售惨淡。
　　“现在有了全球最大的汽车制造商（通用汽车）支持，相信人们今后会对通用大宇车子更有信心。”
　　李秋胜也透露公司计划翻新服务中心，并强调现有的大宇车主，将可享用通用大宇提供的新设施和售后服务。


