
 拥车证配额将减少一成，但最新一轮拥车证投标结果却显示B组拥车证成价不升反跌，令人大感意外。
　　不过，一般上用来注册新汽车的公开组拥车证的成价继续保持涨势，成价增加了909元。
　　4月份第二次拥车证投标结果昨天公布，除了B组外，其他4组别成价都上升，涨幅介于250元到1430元之间。
　　针对B组成价不升反跌，汽车市场有不同的看法，有人认为是人们买车决定时更理智，但也有汽车业者则认为那是因为投标间隔期较短、新车订单较少，拥车证需求量较低而导致价跌。
　　新加坡汽车公会会长余福金受访时说，汽车附加注册费（ARF）刚从130％减至110％，加上B组拥车证配额减少，照理拥车证成价应该上涨。
　　他说：“不过，这次B组成价却下跌，显示人们买车时考虑得更周全，而不是因为税务调整就一窝蜂进场。我认为，这是很好的现象。”
　　新加坡汽车商公会会长谢荣城则认为，B组成价这次下降相信只是“昙花一现”，他预测接下来的成价会上升。
　　他解释说，这轮投标与上一轮只间隔了12天，车行所接到的订单比较少，成价才会不升反跌。
　　至于接下来的趋势，2004年度的B组配额将削减一成，供应减少了，但需求量却保持强劲，“成价应该会开始攀升”。


