
 
　　拥车证最新成功标价起落不大，只在600元的范围内波动。
　　7月份第二次拥车证公开投标结果昨天揭晓，三个汽车组别中，只有大型及豪华车组上涨，但只增加了4元。
幅度只在600元内
　　中小型汽车组和公开车组则分别下跌约400元和600元。
　　新加坡汽车公会会长余福金受访时说，三个汽车组别成价维持在3万元左右，完全在意料之中。但他认为，三组的成价会在另两轮投标后，跌至3万元以下的水平。
　　他说：“这次除了成功标价变化不大外，投标人数也差不多，这显示买新车的人数将会减少。”
中短期内 不会有大波动
　　余福金指出，金融管理局在今年初放宽汽车贷款限制，允许金融机构提供100%汽车贷款，已成功地吸引很多人购买新车。
　　“想买新车的人在这半年来已经进场了，如果车商接下来无法提供更多的优惠，相信现在已经到了顶限，接下来要买新车的人应该会减少。”
　　新加坡汽车进出口商公会主席梁南兴认为，如果不再有“爆炸”性的事件发生，各组拥车证目前的成功标价，在中短期内，将不会出现大幅度的波动。
　　他说：“除非又爆发另一波的沙斯疫情，或者恐怖分子再次出击，进行大规模的破坏，否则目前的成价将会维持至少好几个月。”
　　梁南兴说，经济前景不明朗、失业率预料将攀高，以及裁员情况将恶化等等的不利因素，将使得投标拥车证的人数保持平稳，因此，拥车证成功标价也不会产生巨大的变化。


