
 
　　9月份第二次拥车证公开投标结果显示，三个汽车组的拥车证价格略升。
　　其他两个车辆组，即货车和巴士组以及电单车组的拥车证成价则下跌，但跌幅不超过100元。
　　虽然这次拥车证成价起伏不大，但值得一提的是，除了公开组外，其他组的投标人数都减少了。其中，大型及豪华车组拥车证的投标人数减最多，从上一次的1100多名，下降到870多名。
　　新加坡汽车公会会长余福金受访时表示，造成投标人数下降的原因，可能是人们现在选择购买房地产，而暂时不考虑购买新车。
　　他说：“新车的折旧率很高，买房地产对许多人来说，肯定比较值得。”
　　政府于上个月宣布从今年9月1日起实施新措施，让人们在购买私人房地产时，可以动用公积金存款缴付相等于屋价10%的首期付款，另外10%的首期付款，则照旧以现金来支付。
　　余福金也说，过去几个星期，许多新款豪华汽车的广告“来势汹汹”，吸引了一些比较有能力的消费者，使上一次的投标人数增加了。“现在这类广告已经降温，可能是造成投标人数减少的另一个原因。”
　　他说，公开投标制全面实施后，三个汽车组的拥车证成价都维持在3万元上下，价格已趋向稳定。
　　他说：“由于3个汽车组别拥车证的成价在前阵子都维持在3万5000元上下，这个价格已经成为人们心目中的指标。因此，当人们从网上看到出现3万元左右的标价，就会心动，并抓紧机会进场。”
　　在谈到拥车证价格未来的走势时，余福金表示，很大的程度上将取决于就业市场和加薪的幅度。
　　“如果这两方面的情况都没有好转，人们在花钱时，尤其在购买折旧率高的新车时，将会更加谨慎。”
　　新加坡汽车进出口商公会主席梁南兴则认为，拥车证价格在半年内将不会出现大幅度的波动。
　　他说：“如果欧元和日元的兑换率没有出现很大的变化，汽车组拥车证预料会在1000元至2000元的幅度里波动。”
　　梁南兴也指出，汽车组别拥车证成价能维持在目前3万元以上的水平，主要是新车市场吸引了旧车市场的买家。
　　他说：“因为许多人都认为目前新车的价格还算合理，一些人甚至把只有5年车龄的汽车拿去报销，然后再去买新车，所需注入的钱也不多。”


