
 
　　拥车证价格在最新一轮投标中全面滑落，各组成价纷纷下滑，其中以大型及豪华车组（B组）跌幅最大，冲破2万元的支持水平，下跌2594元至1万8708元，创下自2000年11月以来的最低点。
　　另外，中小型汽车组（A组）也下跌2346元，成价为2万零117元，跌幅相当可观。
　　这次供投标的拥车证有6227张，陆交局收到7264项竞标申请。
　　新加坡汽车公会会长余福金受访时说：“这次拥车证投标并不能准确反映市场情况，因为适逢佳节时期，许多人都不在国内，所以拥车证需求相对偏低。
　　“以B组的成价来说，下跌的趋势能否持续，必须观察下一次投标的结果。
　　“我认为它在下一次投标中，要继续保持在2万元以下的机会不高。”
　　余福金也说，虽然我国经济表现良好，但国人一般都很务实，而汽油价格偏高，因此，相信他们不会立刻转向购买B组汽车。
　　不过，我国马路上汽车越来越大辆却是事实。
　　根据陆交局提供的数据显示，过去5年来，中小型汽车数目逐年减少，而大型及豪华车数目则稳健增长。
　　截至今年10月，我国有5万7681辆超过2.0公升的汽车，和去年5万1405辆相比，多出6276辆，增加约12.2％。
　　以大型车在汽车总数的比例来看，在2000年，超过2.0公升的汽车占汽车总数的9.5％，到了今年10月则已增至13.9％。
拥车证下跌是主因
　　受访车商表示，除了因为汽车附加注册费（ARF）和关税降低以外，拥车证价格下跌是主要原因。
　　三菱汽车代理商行销经理翁凌忠认为，大型汽车的选择比过去更多，而近年来除了一般轿车以外，排气量超过2.0公升的运动休闲车（SUV）和多用途汽车（MPV），已成为国人购车的“最爱”，是汽车增长最快的市场。
　　翁凌忠举例，两年前三菱Space Wagon拥车证是大约2万8000元，而售价在11万5000元至12万5000元之间；现在，同样型号的车，拥车证约2万元，价格在9万5000元至10万5000元之间。
　　他指出，目前接近7成的2.0公升型号的汽车，价格都在10万元上下，因此消费者的选择相当多。
　　另外，根据他的观察，同样型号的大型车，如果有2.0公升和2.4公升两款，买主现在通常都会选择2.4公升的车，这种现象，跟几年前相比正好相反。
重视汽车马力性能
　　翁凌忠说：“新加坡车主的观念已经开始改变，他们越来越重视汽车的马力性能和表现，这也是大型汽车越来越受欢迎的原因之一。”


