
 
　　“女人喜欢买衣服、买首饰，男人则是买手表和买汽车来满足自己。”
　　这是本地一个拥有百万名车的富豪，在受访时说的一句话。
　　由于他认为买车是非常个人的私事，因此访问是在不公开身份的要求下进行的。
捷豹XJ220跑车在1990年抵达我国时，单是车子的抵岸价便已超过100万元。
　　他说：“我买车，是为了要使用，不是为了要向人展示炫耀，所以我不会买太多辆。”
　　他不愿意透露本身目前拥有几辆汽车，以及包括哪一个品牌的哪一款高档名车。
　　他表示，小时候一直听人提起一些名贵汽车，因此就以拥有它为人生的奋斗目标，直到达成心愿为止。“当初是好奇，不明白这些车到底有多好，以致那么多人想拥有它。所以一旦拥有后，便有一种满足。”
　　“好的汽车，马力足，很舒服。但它其实是我一生努力的结果，那种满足感才最难得。”
　　不过，他也感叹名贵轿车难免会树大招风，招惹别人的妒忌和闲言。“其实，当一个人取得一定的社会地位后，这方面的炫耀根本很无谓。”
　　“在我看来，驾什么车并不重要。如果能回馈社会多一点，那才是最需要做的事。”
　　代理宾利和捷豹的马来摩哆透露，公司的客户一般是50来岁的男性，住在第10和第11黄金地区，都是商界或其他各领域的佼佼者。
　　至于法拉利的车主，主要也是担任管理阶级的人士、专业人士和商人，以男性为主，但年龄层是20多岁至60多岁。
　　保时捷的车主则是男女商人或专业人士，年龄层和法拉利的相差不远，从20岁至65岁。
收藏者的心声
　　对收藏名车的人来说，价钱不是一切，他们更在意那辆车的历史和状况。
　　如能成功买下心仪的车加以保留收藏，也算是种机遇，因为很多时候无法以金钱来令车主割爱的。
　　本报访问的两个收藏者，都不愿意身份和所收藏的宝贝曝光。由于他们从小便受到家人的影响，在拥有名车的环境下长大，因此“很难不爱上好车。即使是一般的小男孩，有多少个不喜欢法拉利？”
　　他们不约而同地表示，一辆车的收藏价格是由很多因素决定的，这包括它是否曾在比赛中得奖、由谁设计和制造、全球出产多少辆等。
　　其中一人说：“有些名车的设计在很多方面简直是巧夺天工，让人一见倾心。不过，除非你有多余的钱，否则你根本不可能学人家收藏车子。”
　　在本地，被收藏的名车驾驶盘多设在左边，所以无法获陆交局批准，也就不能在公路上行驶。
　　一个代理商便说：“如果要注册这些高档名车，车子的价格一定大增，收藏者便要更谨慎取舍了。”
　　据知当捷豹的XJ220跑车在1990年抵达我国时，单是车子的抵岸价(OMV)便已超过100万元。
　　他们指出，各别的收藏者都有一些偏好，所以“有时即使你要卖车，也要能找到同好中人”。不过，那些限量出产的名车，全球各地都是它的买卖市场。以法拉利Enzo跑车为例，目前它在全球的“市价”已经增加到150万美元，比2002年推出的价格多出一倍！
　　名贵车子买了又不可在我国公路上行驶，维修方面会很困难吗？
　　其中一个受访者说：“我们会自己维修这些车，只要懂得其中窍门便不困难。收藏车一年大概需要维修一次，每辆车每次可耗上2至8个小时。”
　　只能看不能驾，又花费这么多钱，值得吗？
　　另一个受访者说：“从另一个角度来看，这些车是我和父亲的共同爱好，让我们有多一个共同话题，可以增进感情。”


