
 
去年的新加坡汽车沙龙展因赛车美女的出现而更添光彩。
　　今年的新加坡汽车沙龙展，将从本星期六起举行，一连展出9天，上百辆新车让你一次过看个够。
　　近年来，去看车展的人，有些是为了看车，有些是为了看美女，因为现在车商为了吸引更多参观者注意他们的车子，不惜出重本邀请模特儿到车展上增添光彩。
26名各国佳丽性感出击配香车
　　新加坡汽车沙龙展的主办单位别出心裁，干脆在车展上主办一个选美赛，让世界各地派出代表，角逐首个“国际赛车美后”荣衔。
　　这26名佳丽已经陆续到了我国，个个曲线玲珑，和车子在一起，真是香车美人，互为点缀。她们每天都会在车展上亮相，在展出的名车前“摆甫士”，让公众拍照。
　　这些佳丽除了必须把赛车装穿得好看，泳装穿得性感外，还必须懂得如何在展出的车辆旁衬托出这些名车的美感，不能抢尽名车的光芒，但又得懂得突出自己，难度相当高。
　　“国际赛车美女选美赛”各个项目分几天举行，12月2日，佳丽们比赛穿运动装，4日竞穿泳装，大决赛在7日举行，公众在参观车展的时候，还可以养养眼！
　　新加坡汽车沙龙展从12月1日正式开放让公众参观，展出地点是新加坡博览中心第三和第四展览厅，星期一到五的开放时间是中午12时到晚上9时，星期六和星期天则从上午10时到晚上9时。
　　车展的门票是成人10元儿童6元，可在现在购买。如果你不想在现场花时间排队，也可以在主办单位设在全国各大购物中心的售票柜台预先购买。
价值200万珍藏跑车亮相
　　价值超过200万元，全世界只有两辆的Nascar手工制造“终极珍藏跑车”，将在这次车展上亮相，公众将大有眼福。
法拉利Barchetta价值130万，是许多人梦想中的车子。
　　这部名车的车主，是本地的一名富商，也是爱车之人。这辆跑车是他的得意收藏品。这辆跑车之所以珍贵，是因为全世界只有两辆。
　　在新加坡汽车沙龙展主办单位特别情商下，这名收藏家特地借出自己的珍藏品，让所有爱车之人欣赏，机会非常难得，不容错过！
　　另外，新的法拉利Barchetta也会在车展上展出，这辆新跑车价值130万，是许多人梦想中的车子。
多辆首次亮相新车
　　任何车展如果没有一些新推出的车子首次亮相，总让人觉得缺少了什么，今年的车展上，在本地首次亮相的车子有蓝宝基尼的Mucielargo、时铁龙C3、欧宝的天然气环保车等12款新车。其中蓝宝基尼的Mucielargo是最受瞩目的，它的售价大约120万元，鲜黄色的车身非常抢眼。
　　除了展出的名车外，公众也有机会赢取汽车或者电单车，凡是持票入场的公众，都有机会在抽奖中赢取一辆最新的莲花Elise跑车。另外，车展上还有其他游戏，让公众赢得法拉利或者Skoda Fabia新车，还有Kymco Hypster电单车和其他丰富奖品。


