
 
　　学校假期又快来了，不少人会趁这个机会开车旅游。不论你是驾自己的车到马国旅游，还是出国租车旅游，出游前的准备工作不可忽略。
　　如果用自己的车出游，之前要对车辆进行一次全面彻底的检查和维护，对于可能发生故障的部位提前处理，避免在出游的途中车抛锚。如果准备长途出游，最好进保养厂一次，请专业人员来一次彻底检查，尤其要注意的是轮胎、方向盘、灯光、油、水、电等方面。
　　不论用自己的车，还是租车，正式“出征”前，你必须准备好以下6种“武器”：
　　1、路线地图: 可不要小看地图的作用，在关键时候往往还是地图才是指路明灯。尤其是去不太熟悉的地方，事先准备一张地图是很有必要的。
　　2、通关证件: 所有相关的证件必须带齐。
　　3、过关银两: 多准备零钱，交过路费、停车费等较便捷，还可避免找散钱时的损失。在马国旅游，如果有一张“一触即通”卡，将会更方便。
　　4、随车工具: 随车工具对驾车出游的人来说是重中之重，因为行车中出现的一些小故障可能只能靠自己进行修理，随车工具当然必不可少，所以出门前一定要检查好随车工具，特别是千斤顶、拖车带、换胎扳手等。另外，要注意查看备胎是否完好、气足。
　　5、应急装置: 驾车出游可能会遇到一些意想不到的情况，最好携带上急救药箱、应急灯、指南针、警示牌等。
　　6、通讯装置: 通讯装置就是手机。驾车出游，的手机一定要充足电，当然别忘了申请漫游服务，否则有手机也没有用
　　驾车出国旅游前要检查车子，如果你是AAS的会员，你可到AA于加基武吉的服务中心，选择出发前的检查服务配套（Pre-trip Inspection Service)，原价60元（不包括消费税）的检查配套，只收40元（不包括消费税），检查后，车主将获检查报告和告诉你需修正的项目。


