
 
　　在本地拥有74座油站的大型石油公司蚬壳，可没有时间确定是不是有这样的意外，而是开始分发提醒顾客的传单，到油站添油时应注意的安全准则，以免发生意外造成伤亡。
　　据《海峡时报》报道，蚬壳展开“确保安全”运动所发出的传单里，特别提醒顾客所应注意的事项，尤其是使用手机更要小心，因为这可能引发火花点燃蒸发后的汽油：
　　●不能让手机摔在地上。
　　●不要开／关手机。
　　●不要接听来电或发简讯。
　　蚬壳石油公司的一名发言人指出，所有电池操作的器材，在油站内都可能构成引起火患的危险。
　　传单里，还特地以显目的文字提醒顾客产生静电所可能带来的危险。当两个表面互相磨擦时产生静电是一种自然现象。
　　去年，蚬壳的对手埃克森无比石油公司在全球展开安全运动时，特别提及1999年至2002年，在美国发生的100起油站添油突然起火的意外事件就是因静电引发的。
添油时如没必要 不要进入车内
　　美国一家油站保安摄像机拍摄的影片显示，一名身穿毛衣的女子在油站添油时，因再次进入车内，毛衣和车座表面起磨擦结果起火燃烧。庆幸的是，没人在这起意外中伤亡。
　　蚬壳再三提醒顾客，添油时，如没必要不要进入车内，以免引发意外。
　　要是顾客非得进入车内不可，他们须确保：
　　●先消除接触金属表面所可能产生的静电。
　　●万一发生火患，不要从汽车油箱移开注入燃油的输油嘴，以免火势蔓延开来。
　　●如汽油淋到身上穿的衣服，先泼水在染有油迹的衣服上，再慢慢脱下来，避免产生静电。
　　问及为什么那样重视预防静电导致的意外，而通常这些意外只有湿度低的地方发生，蚬壳发言人表示，预防是最佳的安全保证。
　　发言人还表示，许多顾客因为不知道危险才会在添油时做出种种不安全的举动，包括抽烟、汽车引擎没关息，一些骑士更是坐在电单车座位上打手机。


