
 
　　世界各地的繁盛城市经常发生车祸，导致不少司机、乘客和路人受伤甚至死亡。但其实一些车祸是可以预防的，问题是有不负责任的司机在驾驶过程疏忽或漫不经心，闯出大祸。
　　醉酒驾驶和驾驶时手拿手机谈天在美国早已被列为刑事罪行，触犯法例者一是罪名成立，将会被停牌、罚款或入狱。
　　根据美国一项调查显示，司机一边驾车一边吃东西，也是酿成车祸频频发生的其中一个主因。
　　美国国家安全委员会完成的研究指出，美国全国发生的撞车事件中，约有26％是归咎于司机在驾驶时分心，其中一个情况便是他们正在吃东西。
　　康涅狄格州梅里登市一个保险组织曾进行调查，结果发现57％的司机承认他们曾在驾车时分心吃东西。令人感到震惊的，是有20％的司机承认曾为了用双手拿着食物，不惜冒险以双脚控制驾驶盘。
　　加州高速公路巡逻报告指出，驾车人士2001年曾因分心进食而酿成接近260宗意外。司机一边驾车一边进食是造成分散注意力的第三大原因，严重性仅次于拿着手机聊天和转换收音机频道。
　　具有20年巡逻高速公路经验的布里奇斯说：“我们执行职务时经常见到司机一边驾车一边津津有味地狼吞虎咽汉堡包，他们往往为了吃东西而不惜触犯法例，运用双脚继续开车。”
　　他指出，这种行为其实非常危险，危及本身、乘客和行人的安全。
　　保险组织曾测试何种食品最容易引致司机发生意外，结果得出结论：那些能够滴落、溢出和弄污衣服的食品构成最大危机，因此司机应当避免驾车时吃这类食品。
　　经过统计后，保险组织列出司机驾驶时应避忌的食品和饮料，包括咖啡（容易烫舌头）、汤水（太热）、干辣椒（太辣）、汉堡包（太多易溢出的馅料）、烘烤食品（易弄污衣服）和炸鸡（令到双手油腻）。
　　弗吉尼亚州费尔法克斯县警方发言人贝恩斯指出，那些方便顾客驾车利用特设车道购买食品的快餐店，司机在购物后会急不及待把薯条塞进口里，以致车道不断被冒失的司机撞到“伤痕累累”。因此，美国警方呼吁司机驾驶时不要吃东西，以免酿成车祸。


