
 
　　有些车主为了方便，找汽车美容店代劳打蜡，但是，单次打蜡的收费不便宜，有些车主喜欢每隔几个月自己动一动手，顺便也可以松弛一些筋骨。
找专人代劳打蜡收费不便宜，不如每隔几个月自己动一动手为车子美容。
　　这里为你提供一些打蜡贴士，助你一臂之力：
　　市面上有多款不同的车蜡，使用方法各有不同，记得看清楚说明才动手。
　　打蜡应该用专用的海棉和抹布，部分车蜡在购买是会附送，如果没有的话，可在汽车精品店购买。一般上好的打蜡布价格可从块多钱到10多元，要注意的是，应该买不会“脱毛”的那种，否则一面打蜡一面制造灰尘。
　　打蜡之前应该彻底清洁车身，先把车洗一洗是必要的，然后要记得把水擦干，最重要是得把尘埃抹掉。
　　别以为用的蜡多，就会收到最好的效果，实际上用少许蜡“抛光”就够，太多只会弄巧成拙。
　　打蜡时，海棉不能太干或太湿，在水中揉两下，然后搓至微干就可以了。
　　每次擦拭的范围不要太大，约以30公分为标准来回擦拭。
　　擦拭的方向没有固定，可以纵横交错，但切忌打圈。
　　应在蜡未干时擦拭，如果发现蜡已经干掉，先喷一点水再擦。如果蜡干了还拼命擦，你的车子不只不会亮，相反地可能因为摩擦而刮花车子表面，留下一道道的痕迹。
　　目前，市面上有一种日本制造的车蜡，像牙膏一样的，只要挤出一点，用软布涂在车身，不必费太大的力气，就能给车子增添一层光亮。
　　不过，这种车蜡基本上像化妆一样，只是“表面工夫”，让车子看起来比较光鲜，而真正的打蜡能去掉车身上一些“顽固”的污迹，好比做“面膜”，所以爱车的人，不管怎么忙都应该定期给车打打蜡。


