
 车子应该定期保养，和定期换滑机油。
　　多久一次算是定期？
　　基本上，每一部车子的手册中，都会告诉你，应该多久换一次滑机油。过去的标准是每5000公里，但是近年来，汽车制造商在顾客的压力下，不断地开发研究，希望引擎的构造能改进，延长需要定期保养和换滑机油的时间。
　　所以，现在许多新车在一般驾驶的情况下（Normal Driving），如果用Helix Ultra之类的合成机油，基本上可以每1万公里才更换一次滑机油，有些甚至可以拖上2万公里。
　　看到这里，如果你呼了一口气，以为可以省下一次保养的费用，那就太掉以轻心了。
　　一般上汽车手册上说的“一般驾驶”，指的是经常在高速公路上行驶，很少停停走走。我们这个高度城市化的国家，走到哪里都有交通灯，动不动又塞一下车，而且每一趟的路程大多数又不超过10公里，这种驾驶法属于“耗损性驾驶”。
　　“耗损性驾驶”的情况下，引擎磨损比较大，对滑机油的要求也比较高。因此，专家建议最好缩短更换滑机油的间隔时间，这样才能保护引擎。
　　要怎么知道滑机该换了呢？
　　我们很难通过肉眼或者触摸来决定滑机油是不是该换了，不过在长期使用之后，滑机油会累积大量杂质，如果不及时更换新油，这些杂质久了就会磨损你的引擎，缩短车子的寿命。
　　值得一提的是，好的滑机油，尤其是全合成的滑机油除了能保护引擎，减少换油的次数外，也能帮你节省汽油开销。所以，它的价格比普通油贵两倍，还是许多车主的最佳选择。
　　如果你还不清楚自己该换什么滑机油？可以在下一次保养车子时，好好地请教维修技工，选择好的机油，能让车子更耐久，更有动力。


