
 
添加剂产品种类繁多，想知道实效，只有自己试过才知道。
　　市面上引擎添加剂选择多，有些声称有保养和保护功能，有些标榜洁静去污，还有些号称能为引擎带来昔日雄风！
　　这些都说自己有“壮阳补帖”功能的化学添加剂分成几种，它们的作用是什么，我们这就来给你介绍。但是，千万别问我它们是不是真的如广告中说的一样神奇？产品种类那么多，得视不同的品牌和使用方法而定，想知道实效，只有自己试过才知道。
　　今天，我们给大家介绍的是清洁作用的添加剂。
　　顾名思义，这主要在于溶解油缸内贮存的燃油、供油系统，以及气缸内部积存的杂质或水份。
　　当车子平时在加油站注入燃油时，其中已或多或少存有些许杂质，所以汽油滤清器来过滤掉脏东西。可是这类杂质在行经滤清器之前的油路中，仍然会附着，所以需要用具有清洁作用的添加剂来分解清除。
　　另外，车辆经常以中、低转速行驶在都市，难免造成燃烧不完全的现象，并会产生燃烧室内壁和气门开关处出现积碳。过多的积碳容易引发早燃爆震，同时也会使喷油嘴阻塞。这些问题可以用积碳清洗剂或喷嘴清洁剂来清除。
　　这类添加剂多数在罐外会清楚注明：Injector Cleaner、Valve Cleaner、Carburator Cleaner、Nozzle Cleaner或是Fuel System Cleaner等等。
　　由于这些添加剂含有侵蚀性化学溶剂，使用时应该尽量避免溅到车漆和人身。
　　在使用添加剂时，要注意包装上的说明文字，按照比例添在适当的地方。要提醒的一点是，一些汽车制造商并不鼓励车主使用添加剂，在采用前，应该详细阅读车主手册，看看尊车有没有什么避忌？


