
 
　　随着司法部门对中行高山案的调查逐步深入，有迹象表明涉案的还有其他银行。昨日，有知情人士透露农业银行有近1.2亿资金也卷入其中。
　　昨日，记者来到位于哈尔滨市红军街的中行黑龙江省分行办公大楼。虽然已过立春，但2月下旬的哈尔滨依旧寒冷如严冬，用当地人的话说，春节之后的天气甚至比三九时还冷。
　　“我们也不清楚具体问题，目前该案正由司法机关调查。如果需要披露的时候（中国银行）总行那边会邀请媒体说明情况。我们没有向外发布消息的权力。”负责和外界接触的中行一位副处长如此告诉记者。他没有向记者透露调查结果何时会出来。
　　位于哈尔滨市河松街203号的中行河松街支行，自高山案发后这里一直是全国财经新闻界关注的焦点。下午稀稀落落来办理业务的人显示，这里的日常业务并不繁忙。
　　新上任顶替高山的赵行长面对记者表示，“我们一切情况都不能讲，你们只能到总行。我只能说这里一切业务正常。“
　　有知情人士透露，目前有包括中国银行总行、公安部和黑龙江省公安厅等多部门组成的联合调查组正在紧锣密鼓地对该案件进行调查，相信事情的主要脉络已经清楚。春节和中行黑龙江省分行的股改工作，使案件的调查可能会有耽搁。
　　据记者了解，从2月19日开始到2月21日，中行黑龙江省分行一直在组织省内各分行行长在位于江北的培训中心开会。而开会的主要议题是关于中国银行股份制改革工作，会议议题并没有涉及高山案。
　　昨日，接近中国农业银行的一位人士向记者透露，就在2月19日，农业银行道里区的一位科员正准备和朋友外出吃饭，但单位电话紧急将他召回，原因是高山案牵涉到了农业银行，该行正在进行自查。此科员正是该行进行自查的工作人员之一。
　　据上述知情人士透露，该农行人员透露农行被卷入高山案的具体数字是1.2亿元左右。但该人士没有具体说明农行以何种途径卷入其中，只是感叹“高山的手腕确实太高了！”
　　昨天下午，记者致电中国农业银行黑龙江省分行和哈尔滨市道里支行办公室，都说不清楚此事，也不知道该行正在进行自查。


