
 美国富翁史蒂夫・福塞特堪称世界知名人物，让他名扬四海的不是他的发家史，而是他了不起的冒险战绩。很快，已经60岁的他又将开始一项新的创纪录行动：独自驾驶飞机，在不间断和不补充燃料的情况下环绕地球飞行，并计划在80小时内完成！
　　即将开始伟大挑战
　　据英国媒体2月21日报道，只要天气允许，福塞特打算在本周的某个时间，驾驶“维珍大西洋环球飞行者”号（Virgin Atlantic GlobalFlyer）飞机开始此次冒险之旅，希望成为世界上第一个独自驾驶飞机完成无间断环球航行的人。
　　届时，福塞特将从美国堪萨斯州（Kansas）的萨利纳机场（Salina Airport）出发，然后飞越欧洲、中东、亚洲和太平洋，途经大西洋沿岸国家、地中海诸国以及巴基斯坦、印度、中国和日本等国家，最后返回堪萨斯州，旅程全长接近4万公里。
　　尽管福塞特历来就是个喜欢“玩心跳”的冒险家，但此次的环球飞行对他来说也存在诸多挑战，天气状况、不能睡觉和如何节省燃料是他必须解决的几个大难题。
　　福塞特的发言人透露说，这项航空创举原定在今年年初进行，但因为天气恶劣，令飞行数次延期。发言人表示：“福塞特不能在下雨或下雪的天气起飞，飞行过程中他不能睡觉……在飞机环绕地球飞行的80小时里，福塞特将携带足够多的燃料，因为飞行中间不能停留，也不能从其它飞机那里获得燃料补给。”
　　另外，由于飞机上携带的燃料非常重，福塞特本人还需要严格控制每天的饮食，将按照最佳搭配，食用定量的高蛋白和含糖食物以及适量流体。由于飞机上没有洗手间，福塞特如果需要方便，也只能在一个特殊的小容器里解决。
　　总之，发言人坦言：“此次飞行的3天多时间里，福塞特的精力、毅力、信心都将接受达到极限的考验。”
　　单人坐驾也很不简单
　　80小时环地球飞行难度相当大，不过，福塞特的惊人之举也得到了英国著名的维珍航空公司、大名鼎鼎的设计师伯特・鲁坦等机构和人员的大力支持。
　　福塞特驾驶的“维珍大西洋环球飞行者”号飞机就是由鲁坦设计、维珍航空公司投资生产的。这一单座飞机设有3个连接机翼的机身，机翼全长35米，2米多长的驾驶舱上装有一个飞机引擎，采用的是涡轮增压发动机，时速可超过每小时460公里，飞行高度将近1.5万米，绕地球飞行一周需要3天的时间。
　　此前，专家们曾经开玩笑说，这架飞机简直就是一个“会飞的燃料桶”――飞机上的13个储油箱中共携带了9吨重的燃料。由于重量较大，“维珍大西洋环球飞行者”的滑行距离最少也要达到4000米，不过，设计师鲁坦认为，功率强大的发动机足以保障飞机轻松地离开地面。
　　鲁坦是非常知名的设计师，他设计的私人航天器“太空船1号”曾经屡次飞出太空，不仅令世界震惊，而且为他赢得了“安萨里X大奖”的1000万美元奖金。
　　酷爱冒险的大富翁
　　福塞特是芝加哥赫赫有名的银行投资商，他的童年并不幸福，由于父母早早过世，他一度过着无依无靠的日子，因而从小就养成了不怕困难，顽强自立的性格。成年之后，福塞特成了一个银行投资商，由于他头脑精明，眼光敏锐，讲诚信，效率高，所以很快就在商海中脱颖而出，成为芝加哥的百万富翁。
　　衣食无忧之后，福塞特并不像别的有钱人那样一掷千金，购买各种奢侈品，享受灯红酒绿的生活，而是把大量的时间、金钱和精力都投入到了冒险活动中去。平常他坚持锻炼身体，广泛阅读关于野外生存以及世界地理知识方面的书籍，并且制定各种探险计划。每年他都会给自己放个假，一门心思地去从事心爱的冒险事业。
　　除了大量准备工作外，福塞特经常将商场上规避风险的技能运用到冒险运动中去。例如，他有一个12人的智囊团，专门指导他进行单人热气球飞行活动，智囊团成员包括若干气象专家、公关专员、空中交通监测员以及气球膨胀指挥官等等。
　　在冒险过程中，福塞特曾多次遭遇失败和危险，仅搭乘热气球环游世界，他就有过5次失败的教训，还差点搭上了性命。1998年，他的热气球被暴风雨撕裂，他从9000米高空掉进了澳大利亚东北部海岸附近的珊瑚海，幸而他临危不乱，终于死里逃生。
　　屡创惊人的冒险纪录
　　经过多年的努力，福塞特成功地登上了世界最高的山峰，游过了英吉利海峡，参加了阿拉斯加的狗拉雪橇大赛、夏威夷铁人三项赛等等。此外，他还是20多项吉尼斯世界记录的保持者，其中包括第一个搭乘热气球环游地球；驾驶滑翔机升到高空；长距离跨国滑雪等等。
　　2004年10月，福塞特在位于瑞士边境的康士坦茨湖上进行了一场两个多小时的精彩“极速”表演。他驾驶一艘75米长的新型齐柏林硬式飞艇，以111.8公里的时速打破了2000年1月由两名英国人创造的时速92.8公里的纪录。
　　2004年4月，福塞特以驾船环游世界庆祝自己60岁生日，创下新的世界纪录。他驾驶一艘长38米的双体船，只花了58天9小时32分钟就完成了环游世界之旅，把法国人在2002年创造的世界纪录提前了6天。
　　2002年7月，福塞特驾驶着自己的“独立精神号”热气球在15天内掠过了澳大利亚、南美、太平洋、印度洋和大西洋，行程达两万多公里，创造了世界热气球飞行的最长时间纪录，他也因此成为世界上独自完成热气球不间断环球飞行的第一人。
　　福塞特曾经说：“冒险是我生命的一个组成部分，我可以从中感受到无穷无尽的乐趣，我希望在我有限的生命里，尽量多地完成对极限的挑战，这将是我一生最大的理想和荣誉。”这些话也正是他冒险人生的真实写照。（张春燕）


