
 从周口市淮阳县两级人民政府及有关职能部门获悉：2004年备受社会关注的河南华林集团抢抓机遇，稳步发展,运行正常，共实现销售收入9.8亿元，同比增长22％；实现利润7637万元，同比增长21．8％；实现税收3163万元，同比增长31．1％。
　　有媒体报道说，华林集团在2004年各项贷款总额一度高达48亿元,远远超过其资产总额。记者从金融部门了解到，该集团各项贷款总额实际是l3．16亿元，其中农业银行9.06亿元，其它银行贷款4.1亿元。根据河南省经纬会计事务所有限公司(2004)第6015号审计报告显示，该集团资产负债率为39％。有媒体还说，孙树华的妻子已去往德国，去年9月份以来，华林集团大批往国外转移资金。据记者从中国人民银行外汇管理部门了解证实，自去年9月份以来，华林集团从未往国外汇过资金。孙树华的妻子也一直在家，报道所说与事实不符。
　　据记者了解，2005年华林集团将进一步加大生产投入，积极开拓市场，扩大PE管材、管件等产品的生产、销售，进一步整合资产，完善现代企业管理制度，提高生产经营效益。(稿件来源：周口日报记者韩凤龙郝柏松 中华龙都网记者赵晏)


