
  日前，在人民大会堂举行的新闻发布会上，澳柯玛商务公司总经理周明江从英国国际发展部驻华代表处主任、驻华使馆商务参赞戴伟手中接过50多家驻华使馆共同签署的荣誉证书，澳柯玛成为驻华使馆唯一专用家电品牌。
　　其中意大利、英国、法国和德国的驻华使馆配置澳柯玛家电产品尤为引人关注。这些国家历来以对家电消费品高标准要求闻名于世，对来自其他地区的进口产品门槛高筑，此次能对澳柯玛家电产品情有独钟，不能不说是一个特例。英国国际发展部驻华代表处主任、驻华使馆商务参赞戴伟认为，澳柯玛产品设计新颖、质量稳定，是可靠的产品供应商。澳柯玛产品能获得国际友人的信赖，得益于其不断的技术创新、卓越的品质和准确的产品定位。
　　“冰柜大王”澳柯玛多年来一直深化技术创新。目前，澳柯玛在制冷技术领域处于行业领先地位，依托国家及企业技术中心的研发实力，澳柯玛形成了差异化的技术创新优势，在深冷速冻、超保温、节能、生态模拟、恒温、智能化、绿色无氟、杀菌保健等十多项高端技术领域达到国际领先或先进水平。技术的差异化带动了产品的差异化，满足了市场个性化消费需求，如创造了自动补货展示柜、-86℃超低温冰柜、医用恒温冰柜、血液储藏冰箱等国内多个第一，2004年澳柯玛适应市场节能趋势，推出了国内首台A++节能冰柜。针对绿色环保的全球性消费趋势，澳柯玛自90年代初开始研究产品的无氟替代，全部实现了无氟替代，在环保领域走在行业前列，并于2003年成为国内唯一获得首届“保护臭氧层贡献奖金奖”的企业。今年，澳柯玛攻克R600a制冷剂在冰箱、冰柜、展示柜上的普遍应用难题，绿色环保、节能效果更加明显。采用R600a将使潜在的全球温室效益减少到使用HFC时的约1/400，环保效益明显。
　　澳柯玛推行的是一种“高性能价格比”竞争，即以技术创新和服务创新为基点，最大限度为客户让利。一位多年经销澳柯玛产品的家电渠道商称，澳柯玛品牌留给广大消费者的影响是扎实做事，不喜欢搞概念炒作，经过十余年的积累与沉淀，打造出诚信、稳健、大众化的品牌形象。
　　澳柯玛产品也不乏时尚和创意。如2004年，澳柯玛在行业内率先提出“厨卫家电成套买”消费理念以来，倾力推出了欧典、欧风、钨金、银钻、晶彩等八个系列二十多套厨卫套餐，既彰显“欧美风情”，又具有“中国特色”。产品同时强调人性化，体现人们完美生活，澳柯玛厨卫家电――油烟机、燃气灶、消毒柜、热水器是利用最佳空间的“最佳拍档”，能够营造出和谐的视觉空间。各类厨卫家电互相合理搭配，充分发挥各自最优越的功能，创造出最佳的视觉效果和生活的艺术化。成为了都市金领、白领家庭厨房装修的首选。
　　在与包括世界500强在内的众多跨国集团合作过程中，澳柯玛兼容并蓄，积极吸取国际上一切先进的管理思想和方法，全面提升企业的产品品质，在行业内率先通过ISO9001质量保证体系、ISO14001环境管理体系、OHSAS18001职业安全卫生管理体系国际三认证，并于2001年全面引进了6Sigma管理方法，提升了企业管理水平，成为众多国际跨国公司信赖的合作伙伴。


