
 
　　几乎是一夜之间，刚刚成立三年的中意人寿因一笔200亿元人民币的团险大单，而一跃成为中国最大的外资保险公司。而这张团体养老保险单也因其令人瞠目的巨额保费，以及投保方与承保方存在股东与投资企业这一特殊关系而在业内引起相当震动。同时，人们也不禁会产生这样的疑问：200亿元的巨额保单后面，意味着更高额度的保险责任，作为一家成立不久的保险公司，这张大保单给中意人寿带来的是名利双收，还是“消化不良”？
　　■业内观点：风险相当低
　　记者昨天采访了保险业内相关人士，出乎意料的是，业内人士大多认为这张巨额保单其实风险并不高。有关人士透露，由于国内法律不支持企业自保，所以中国石油选择让自己控股50%的寿险公司承保退休员工的养老保险情有可原。这样，一方面能够在一定程度上控制风险，另一方面能够尽量在保险价格上压低利润，同时，即便盈利不多，一半的利润也最终还是落入自家腰包。
　　对于中意人寿来说，由于保险依赖大数法则，39万人的庞大数目足以让风险在内部化解。所以，即使不增加资本金，这样的一张保单实际上也不存在太高的风险系数。但是，按照中国保监会对偿付能力的监管要求，保险公司增加保费规模，必须按照一定比例增加资本金。这也是目前中石油和意大利忠利两股东正在酝酿将中意人寿的资本金由5亿元提高到13亿元的根本原因。
　　■中资保险：反应平和
　　尽管此前一些保险业学者反应激烈，认为这一保单属于股东交易，对中资和纯外资的保险公司构成不公平的竞争，但记者昨天采访了多家中资保险公司团险部负责人后发现，中资保险公司对此事大多表达了理解，反应相当平静。
　　一家保险公司团险部总经理对记者表示，中石油直接发单给自己控股的保险公司，能够进行资源互补，既满足自身的投保需求，又“肥水不流外人田”，也无可厚非。毕竟，只要不违背监管要求，只要不侵害公众利益，企业找哪家保险公司投保都属于商业自主行为。
　　■中意人寿：面临多方挑战
　　不过，从业多年的某中资公司团险部负责人还是对此事表示出了一定程度的担忧，他认为这张巨额保单的签订无论是给中意人寿还是中石油都会或多或少地产生一些影响。
　　首先，他认为这张保单覆盖了39万名退休员工，应当有一个非常完善的资金安全防范机制。其次，他认为这张保单给中意人寿带来了相当大的挑战。由于这200亿保费是突然而来的，并非在多年稳健经营中逐步取得，所以中意人寿短期内在服务、人员、系统、资金运用管理等各方面的水平应该面临很大压力和挑战，还不可能在短期内做到与200亿巨额保费的规模相匹配。中石油的网点遍布全国，退休员工也居住在各地，但是中意人寿目前只有广州和北京两个营业网点。他善意地提醒说，这张保单给中意带来了非常大的挑战，中意人寿目前应该做的，是在几年内迅速提高自身的服务水平，做到与业务规模相匹配。


