
 
　　北有“王麻子”，南有“张小泉”。作为刀剪业里的老字号，二者还在1956年被毛泽东同志写入《加快手工业的社会主义改造》一文中：“……王麻子、张小泉的刀剪，一万年也不要搞掉。”
　　随着2004年王麻子剪刀厂宣告破产，人们更加关注：杭州的“张小泉”现在“活”得咋样啦？
　　面对记者，张小泉集团有限公司总经理丁成红没有直接回答这个问题，他讲了一个故事：那是一年多前的一天，台湾一家电视台来张小泉采访，提出了一个“要求”：希望能当着电视摄像机的面，现场检验一下“张小泉”剪刀到底有多大本事。
　　厂里拿来一把用复合材料制作的镀铬民用剪，他们打算用它小试一下。
　　镜头前，丁成红将100层棉布层层叠起……周围的人都屏住了呼吸。
　　“只见剪刀一张利口，‘喀嚓’一声，百层棉布齐刷刷落地。”丁成红说，“大家都松了一口气。”
　　但当围观者还没来得及鼓掌时，又有100层棉布被叠好，还是那把剪刀一剪而下，棉布层再一次被齐刷刷剪断。
　　大家都情不自禁地鼓起掌来。连剪数次，次次成功。再检查那把剪刀，不卷口，不带丝，完好如初。在场的记者们都连连称奇：“‘张小泉’果然名不虚传！”
　　一场“小考”就这样结束了。其实，对于丁成红来说，他自始至终都对“张小泉”的质量充满信心。
　　丁成红说，作为国有企业，由于经营机制不活，历史包袱沉重，到1999年企业销售严重萎缩，资金周转困难。2000年，企业整体改制，转变为投资主体多元化的有限责任公司，为“张小泉”的发展注入了活力。
　　资料显示，2000年以来，公司销售收入以每年15％的速度递增，今年前两月，“张小泉”即实现销售收入近1300万元。
　　有着340多年历史的“张小泉”，如今“活”得还挺滋润，很重要的一点就是与时俱进，不断创新。仅2004年，“张小泉”就开发新产品17种，其中，彩塑合金剪系列填补了锌合金与塑料联结的空白，并申请了两项专利。今年，公司又投入130万元用于设备改造和产品开发，投入200万元用于市场营销和品牌维护，拟完成48家客户终端的拓展和维护。现在，“张小泉”的产品不仅在国内市场依然享有盛誉，而且已成功打进沃尔玛、欧尚、麦德龙等跨国连锁商场。


