
  昨天上午，备受关注的创维前董事局主席黄宏生及其弟黄培升涉嫌盗取上市公司资金案在香港东区裁判法院开庭。庭讯持续了大约15分钟。除了早前指控黄氏兄弟盗取公司4800万港元资金外，香港廉政公署昨天开庭时还加控二人串谋盗窃和串谋诈骗等两项罪名。黄宏生本人还被另外加控一项串谋盗窃的罪名。因香港廉政公署的申请，法庭裁判官当庭宣布将该案件押后3个月至今年6月1日再开庭审理。目前，黄氏兄弟暂时无须答辩。
　　据香港廉政公署新闻公告，昨天该署对黄宏生及其弟黄培升加控的新增控罪包括：二人涉嫌与其他人串谋盗窃一笔属于创维网通有限公司的逾220万元港币的款项，并涉嫌与其他人就批出认股权串谋诈骗“创维”。此外,廉署还指控黄宏生与另一名人士串谋盗窃一笔属于创维集团的50万元港币的款项。连同早前的指控，黄宏生兄弟案涉款总额超过5000万元港币。
　　被押后审理的黄氏兄弟案何时审结，目前尚难以预料。黄氏兄弟的辩护律师表示，由于此案件需调查资料繁多，因此，到6月2日廉署是否将申请进一步延期也未可知。
　　对于黄氏兄弟案的最新进展，在深圳的创维集团拒绝发表评论，该集团发言人孙伟中称，由于公司并不是案件的辩方和控方，因此公司对案件不予置评。有媒体称，黄氏兄弟案所产生的巨额律师费由创维承担。对此，孙伟中表示，如果黄氏兄弟被认定无罪，则其律师费用和诉讼费由公司承担，否则则由其个人承担。至于此次案件押后延迟审理是否影响到创维数码中期报告的披露及其复牌，创维方面则不置一词。
　　■最后消息
　　高等法院批准黄宏生离港可能赴京参加全国政协会议
　　本报讯 记者昨晚从创维公司获悉，因在香港被控罪而被要求不得离开香港的该公司前董事局主席、全国政协委员黄宏生昨天已获得香港高等法院的批准，允许其离港赴京，届时，黄宏生可能出席全国政协会议。此前，黄宏生被要求交出所有旅游证件并被要求不准离开香港。
　　据透露，黄宏生于昨天在香港东区裁判法院出庭前向香港高等法院提出离港赴京参会的申请，并最终获批。
　　据悉，如能参加全国政协会议，会议期间，黄宏生将向大会提交《关于开展国家级科技产业大会战的提案》。(植万禄)


