
 
　　美国微软公司创始人比尔・盖茨3月2日“诚惶诚恐”但是又“受宠若惊”地从英国女王伊丽莎白二世手中接过了英国王室专门用来表彰世界上其他国家的杰出人物的荣誉称号―――荣誉爵士头衔。但是，就在接受勋章走出白金汉宫之后接受记者采访时，盖茨却把女王给“出卖”了，因为他透露了女王的绝对隐私：不会用电脑！
　　■白金汉宫大门口摆“造型”
　　据美联社3月2日报道，现年49岁的世界首富在夫人梅琳达的陪同下，当天在白金汉宫的一个私人仪式上接受了英国女王的召见，同时从女王手中接过了象征荣誉贵族称号的勋章和证书。双方随后进行了亲切友好而又气氛热烈的交谈。
　　在礼节性的仪式结束之后，盖茨夫妇走出白金汉宫的时候，早已等候在那里的大批记者蜂拥而上，把他们堵在了门口，而这时候天空正下着瓢泼大雨。于是，盖茨夫妇干脆就站在了白金汉宫门口，各自撑着一把黑色雨伞，摆好了姿势，让摄影和摄像记者尽情地拍摄，同时十分耐心地接受了记者的采访。
　　当然，盖茨在摆好“造型”让记者拍摄的时候没忘了展示封在一只镶嵌着绒绶带的盒子里的勋章。盖茨在回答记者的提问时说：“能够与这个国家有着如此亲密关系并且获得这样的一个荣誉，感到十分荣幸。”
　　不过，盖茨在回答记者提问时透露了女王的一个隐私，那就是女王不擅长电脑。盖茨说：“她说，孩子们当然都会用电脑，而且，电脑能够帮助安排日程。但是，她说就她本人而言，在电脑上打字感觉不那样自然。”
　　■王室表彰盖茨的事业心
　　英国王室给盖茨授勋的决定是在去年1月做出的。据消息灵通人士透露，盖茨在得知自己获得英国荣誉贵族称号的时候的第一反应就是“诚惶诚恐”但是又“受宠若惊”。但是，当时英国外交部并没有决定授勋的具体时间，只是说盖茨将会在“彼此都方便的某个时候”接受这一荣誉。没想到，这个“彼此都方便的某个时候”一等就是一年多。
　　据悉，英国王室向盖茨授予英国荣誉贵族称号是为了表彰他在世界各地为慈善事业做出的突出贡献以及对英国高科技企业的发展产生的深远影响。英国外交部在去年宣布向盖茨授勋的决定时表示，荣誉贵族称号是为了表彰盖茨对英国的企业、就业、教育以及自愿捐助方面的杰出贡献，此外，“他在减少部分英联邦和第三世界国家的贫困方面也做出了重要贡献”。
　　2000年，比尔・盖茨基金会宣布向剑桥大学捐赠2.1亿美元，以为来自英国之外的研究生建立一项奖学金计划。与此同时，微软公司在英国的分公司雇佣了2000名英国员工，不仅为英国的经济发展做出了贡献，也为英国解决就业问题出了很大的力。
　　英国女王伊丽莎白二世是根据外交部长杰克・斯特劳的建议之后欣然同意的。斯特劳说他“很高兴”盖茨作为一个美国人能够获此殊荣。他说：“他是这个时代最重要的全球商业领袖之一。微软的技术改变了商业规则，他的公司对英国经济产生了深远的影响，并对信息技术领域的发展做出贡献。”（韩非）


