
 “温总理在政府工作报告中有关股市的讲话，我非常赞同。希望从上到下严格依法办事，这是恢复股民信心的关键。”７日上午，在北京一家大型证券公司西便门营业部，４８岁的股民阎先生告诉记者，“政府工作报告”首次出现“切实保护投资者特别是公众投资者的合法权益”的表述。它表明今后政府有关部门在制订政策时，保护投资者将是一个基本出发点。投资者通过资本市场实现投资回报将在法律上得到切实的保护。
　　自称自由职业的阎先生说：“只要监管部门、上市公司、券商以及相关中介机构做到依法办事，我们投资股市的风险就会减少很多。”但是，现在有法不依的问题仍然不少，最近，一家上市公司在公司年报中说去年公司业绩比上一年增长４倍，这完全是骗人的。
　　这几年来，庄家操纵、券商挪用客户资产等违规违法案例在中国股市上举不胜举，不法者用尽手法掠夺投资者特别是中小投资者利益。中小投资者维权成本高、收效微，合法利益得不到有效保障。
　　目前，大多数证券业专家学者们把“股权分置”列为影响中国股市健康发展的头号障碍，阎先生则不以为然：“中国股市的稳定和发展是中国股市的重中之重，不是什么解决股权分置这类问题，关键是要做到依法办事。其他都属于战术性问题。”
　　“股票投资有风险，正常情况下，股票的涨落和证监会没什么关系。但是，如果有人操纵股市，上市公司编造虚假信息，蓄意圈钱，损害中小股民的合法利益，那就需要监管部门依法办事。可是在现实中要做到依法办事，困难重重”。一些股民为此建议，证监会应宣誓依法办事，实行问责制；另外，要赋予证监会相应的监管和处罚权限。六年前待岗炒股的张根辛认为，目前对上市公司造假行为打击力度远远不够。“一个人印制几百万上千万假币被捉，要被判刑或杀头，而一些公司编造虚假信息骗取几千万，甚至上亿元，其主要责任人顶多是做几年牢，罚款几十万元。”
　　一位炒股６年的李姓股民说，他最怕踩上上市公司信息造假埋设的“地雷”。有些股票看上去好好的，冷不丁传出公司有了大问题，股价一个劲儿地往下跌。６８岁的股民虞亮是炒股１０多年的老股民，自称过去挣过钱，但这几年被“套牢”了。他认为”政府工作报告中的“切实保护投资者特别是公众投资者的合法权益”非常必要。
　　“最近发行国债，有的凌晨３点起来排队购买。可是股市现在没人愿意来。为什么？因为股市产生不了效益，进来就套牢！”他认为要重视股市的投资功能，但“现在有的政策不稳定，信息不对称，一些公司包装上市，就是为了圈钱，坑害股民。有的第一年盈利，第二年持平，第三年就要戴星了”。
　　阎先生认为，“只有真正做到依法办事，政府工作报告中提出的要‘加强资本市场基础建设，建立健全资本市场发展的各项制度’才有意义。”


