
 
　　去年，劳动和社会保障部郑斯林部长曾透露出一个数字―――目前我国养老金缺口达2.5万亿，这个资金缺口相当于我国近一年的国民经济总收入。如果这种情况得不到改善，这也就意味着若干年后，很大一批人将面临无法领取养老金的困境。昨天，在接受记者采访时，郑斯林部长坦然表示，解决养老金缺口问题的工作早已启动，但对养老金入市政府持谨慎态度，目前没有入市时间表。
　　养老金大多“收不抵支”
　　记者：2.5万亿元的养老金缺口不是个小数目，今后会扩大征缴范围吗？
　　郑斯林：养老金缺口的确是客观存在的。养老金缺口有两个涵义，一是指当年收的养老保险费不够支付当年的养老金支出，就是“收不抵支”；另一个是指“空账问题”，我国实行养老保险制度，按照正常流程来说，企业和个人缴纳养老保险费后，一部分拿出来用于支付已退休人员的养老金，另一部分应存在个人账户中留给自己退休后使用。问题就出在这里，养老金制度从开始实施到现在，部分地区养老保险费一直处于“收不抵支”的状态，这些个人账户从创建起就是空的。
　　扩大征缴范围是解决缺口问题的一种手段，我们一直在努力扩大养老金的征缴面，目前，对国有企业征缴养老金已基本覆盖完成。今后，我们将把征缴的重点转向民营、私营等非公企业。
　　养老金入市要谨慎
　　记者：国家现在已经开始试行个人养老金账户“做小做实”的措施，效果如何？
　　郑斯林：政府已经在东北三省实施了“做小做实”个人养老金账户的试点工作，目前反馈的效果比较乐观。今年，我国还将在广东等10个省份扩大试点。
　　记者：养老金今年会入市吗？
　　郑斯林：这个问题非常敏感，政府也是慎之又慎。目前，入市的风险依然很大，我们不能拿老百姓的钱开玩笑。政府至今还没有明确规定养老金入市的时间表。
　　“下岗职工”说法将消失
　　记者：我国在什么时候可以完成国有企业下岗职工从基本生活保障向失业保险制度完全并轨？并轨后对老百姓有什么具体的好处？
　　郑斯林：目前已有北京、上海、天津、辽宁等12个省份实现了并轨，全国范围内完全实现并轨要等到今年年底。并轨后，就不存在下岗职工一说了，企业的再就业服务中心也都将被取消。
　　记者：并轨是不是意味着将上调失业保险金？
　　郑斯林：不一定，各地情况都不一样，这需要结合各省市的具体情况来定。但肯定的一点是，失业保险金依旧由中央、地方、企业和个人四方来出资。
　　最想为农民工谋利益
　　记者：农民工为城市所做的贡献与其社会地位反差很大，您怎么看待这个问题？
　　郑斯林：农民工为城市建设作出了巨大的贡献，但却生活在社会的最底层。对此，我非常痛心，在我任期内我最想为农民工做点事，改善他们的生存状况。
　　记者：您与您所在的部门会从哪方面入手？
　　郑斯林：就是强化社会保障服务。今年，我们会引导农民工朋友与失业人员一样，要进行一些基本的岗前培训，帮助他们提高最起码的生存技能，尽可能帮助他们在城市中谋到一份体面点的工作。另一个关键是，今年我们会完善农民工权益保障条例的相关制订，这也是我目前工作的重点。
　　矿工跪地上访刺痛我心
　　记者：您上任以来什么事情给您印象最深刻？
　　郑斯林：有一次70多名矿工跪地上访让我心里不安。记得那是一个早晨，天气非常寒冷，70多名来自东北的矿工跪在劳动主管部门的门口，要求政府帮助解决他们的困难。当时，我正好路过，便从车里出来，并让他们先起来再说。但他们却执意不起，直到我公开身份后他们才告诉我，他们因工龄早期被买断，生活陷入困境，连家里的暖气费也缴不起。矿工们在零下10多度的屋子里冻得实在熬不下去，便来求助劳动部门。
　　记者：后来您是怎么解决这一问题的？
　　郑斯林：了解到这一情况后，我立即给矿工们所在省的省长打了个电话，把基本情况告诉了省长。省长也没有迟疑，立即派人下去调查，查清后立即给矿工们恢复了供暖。当时，矿工们还特意写了感谢信向我表示感谢，可是我却怎么也高兴不起来啊！
　　记者：为什么会不高兴呢？
　　郑斯林：本来我是应该高兴的，但仔细一想，其实还是我们工作没有做到位，让老百姓受苦了。矿工们的感谢信让我非常过意不去，因为解决群众的困难问题本来就是劳动部门的职责。
　　装修花费惊呆部长
　　记者：你在小组讨论会上好像也说过自己工资不高？
　　郑斯林：这是一个插曲。当时，参与同组讨论的一位姓胡的委员在谈到自己工资不高，一个月只有2000多元时，我就给他讲了一个小故事。
　　记者：什么故事？
　　郑斯林：这个故事现在想来就是一个玩笑。就在几年前，我刚买了一套房子，装修时我本想在墙壁上挂幅字画，弄得艺术点，因此，便请了一个朋友来写一幅。但对方告诉我一个字就要5000元，当时我真的是惊呆了，当时就想我一个月工资也就3000元，你这一幅几十、上百字的画岂不是要我倾家荡产吗？于是这件事就不了了之了。


