
 
　　3月9日，汇价震荡盘跌。
　　日本央行副行长岩田一政（Kazumasa Iwata）在接受朝日新闻（Asahi Shimbun）时表示，他认为在中期通胀达到1％-2％前，日本央行不宜改变当前流动性目标区间。岩田一政称，日本央行应当确信采用紧缩型货币政策前经济不会再度陷入通货紧缩。他指出，日本政府和央行均认为抵御通货紧缩至关重要，因此过早实行紧缩型货币政策的风险应当可以避免。
　　日本首相小泉纯一郎在日本参议院(Upper House)的一次全体会议上表示，长期利率应由市场根据国内和别国经济的总体状况来决定，不应由日本政府或日央行来决定。但小泉纯一郎同时表示，如果在日本经济增长真正加快以前市场就开始考虑日本经济复苏的影响，从而导致长期利率大幅上升，这将对日本经济造成负面影响。小泉纯一郎称，鉴于日本政府目前持有如此大规模的债务，日本还需对利率上升对日本政府所付利息的影响予以进一步关注。小泉纯一郎表示，日本政府将关注日本国债市场，另外，日本政府应实行财政改革，这应该是一种从支出和收入两方面来看都较为平衡的改革，目的是为了保证日本国债的信用。
　　日本政府公布，日本1月领先指标为55.0，显示日本经济在未来几个月将持续复苏。此前预期日本1月领先指标将为55.0。这也是该指标在近五个月中首次突破50。日本04年12月领先指标由45.5修正至41.7。该指标高于50意味着在未来的三至六个月中经济将扩张。日本1月同步指标为88.9，但低于经济学家预期的100.0。日本1月滞后指标为75.0。
　　日本机床工业协会(Japan Machine Tool Builders' Association)数据显示，日本2月机床订单年比上升26%至1068亿日圆(10.2亿美元)。
　　香港金管局表示，为支撑港元走势，9日四度干预外汇市场，截至格林威治时间09:00，总计从银行买入24.2亿港元。根据香港现行体制，金管局有义务守卫7.8港元兑1美元的联系汇率。香港金管局买入港元的举措说明，私人投资者正在解除港元头寸。这是自2月初以来香港金管局首次以7.80港元兑1美元的兑换保证汇率买入美元。近日来，港元非常接近于7.80港元兑1美元的兑换保证汇率，交易员普遍预期资金将会流出香港。许多市场参与者都开始解除港元头寸，从而享受美元及其他货币所能提供的较高的利率。香港金管局对港元的买盘交易进行结算后，将会使银行体系总结余减少至55.4亿港元。尽管这一水平按历史标准来看仍比较高，但较04年年底的高水平相比已大幅下降。银行间资金流动性的降低会使得银行同业拆息上升，1个月期的香港银行同业拆息在香港金管局买入港元之后为1.95%。之前，香港银行同业拆息为1.70%。格林威治时间09:00左右，港元兑美元报7.7998/99港元。
　　美国ABC/华盛顿邮报数据显示，美国3月6日当周整体消费者信心指数自前周(2月27日当周)的-9上升至-7，并为自04年12月26日以来最佳水平。调查显示，有40%的受调查者表示对经济保持信心，人数比例比前周的39%有所上升。同时，有60%的受调查者表示他们的个人财政状况良好，该比例则比前周的61%有所下降。另外，有39%的受调查者表示其购买情绪良好，该比例比前周的36%有所上升。美国ABC/华盛顿邮报消费者信心指数基于在全美范围内随机调查1000名受访者而做出。该指数主要衡量受调查者对国家经济、个人财政状况以及支出愿望等三方面的信心。
　　调查显示,由于商业投资增加,经济学家们将美国05年第一季度经济增长预期中值由2月份调查预期的3.6%上调至4%,高于04年第四季度3.8%的增幅。经济学家们还将05年美国经济增长预期中值由3.6%上调至3.9%,但低于04年4.4%的增幅。经济学家们认为,美联储仍将维持加息步伐,预计在05年6月底前美国联邦基金利率将被上调至3.25%。美国联邦基金利率当前为2.5%。
　　经调整美国3月5日当周MBA抵押申请指数较上一周下降0.7%至704.8，上一周为710.1。未经调整，该指数较上一周增长11.3%，但是年比降低19.7%。经调整，美国3月5日当周MBA抵押购买指数较上一周增长2.7%，至451.7，上一周为440.0；再融资指数较上一周下降4.6%，至2176.8，上一周为2281.1。
　　美国白宫预算委员会将开始考虑06财年预算，并为布什今后5年1060亿美元的减税计划留出空间。该预算将令政府06财年赤字达到3760亿美元，至2010年降至2030亿美元。若政府不将社保税收用于政府开支，赤字将扩大至4630亿美元。预算委员会官员称，此次预算大致采纳了布什递交国会的内容，但在削减权利项目幅度中将较布什设想的大。委员会主席Jim Nussle, R-Iowa表示，此做法是为了解决权利项目成本增加的问题。06财年不计权利项目的所有项目开支将增加2.1%，但该部分增加的开支均用于国防和国土安全项目。机动项目开支将削减0.8%。若预算同意布什增加外交开支的计划，将大幅削减国内机动项目开支。
　　芝加哥联储总裁莫斯克(Michael Moskow )表示，随着2年的稳健增长，美国经济已彻底走出衰退，并步入扩张阶段。莫斯克是美联储利率制定委员会投票成员。他指出，随着经济持续增长，就业人数增加，利率将需要重返中性水平。他表示，鉴于低水平通胀、充分缓和的通胀预期、以及经济仍然疲软，其认为联储能够有步骤地取消政策适应性调整。物价稳定对于获得经济长期最高速增长有着根本的作用。莫斯克强调，就业人数于03年中期开始增加，且在过去1年中，新增就业人数达几乎达到240万，使得目前就业总人数高于衰退前的峰值。他指出，很多因素暗示经济增长将保持稳健，尤其生产力增速继续保持强劲，提高了收入且刺激需求增加。莫斯克称，联储预计06年末失业率将降至5.00%-5.25%之间；同时，05和06年核心通胀率将保持在1.50%-1.75%之间。
　　美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)在最新发布的褐皮书(Beige Book)中称，2005年1月份和2月份经济继续呈现温和增势，零售价格总体持稳或略有走高，一些公司发现成本的上升很容易被转嫁出去。美联储称，12个联邦储备银行辖区均报告2005年初经济活动实现增长，不过增速各有不同。其中纽约和旧金山地区增速相对较快，达拉斯地区有所加速，里士满地区则有所放缓。报告称，零售价格总体持平或温和上涨；不过，企业依然面临投入成本上升的问题，很多地区转嫁成本更加容易。报告称，几乎所有地区的就业市场均走强，但工资增幅依旧温和；不过，许多地区的雇主均报告目前面临雇员福利成本上升的压力，尤其是保健成本上升的压力。
　　此次报告与1月19日发表的上次褐皮书基本一致，但最新的报告显示，投入成本上涨对生产价格的影响加大。大多数地区的制造商稳步扩张，但增长的速度从上次报告发布起没有加快。上次褐皮书反映的是2004年12月中旬至1月中旬的美国经济状况。报告指出，许多地区的耐用品生产增长特别强劲，其中波士顿、亚特兰大、堪萨斯城和达拉斯地区国防相关生产强劲，几个地区机械工具产量稳健，汽车产量也维持在高位，这主要反映了重型卡车的需求。建筑材料的需求也较为旺盛。克利夫兰地区的钢材发货量下降，但芝加哥地区的发货量较为强健。能源、钢铁及其他原材料成本持续上涨的情况较为普遍。纽约、费城和克利夫兰地区的投入成本呈现温和增长，部分地区报告称，近期能源价格的回落有助于稳定价格压力。但里士满地区的成本增长加快。汇率波动方面，亚特兰大辖区表示，美元贬值促进了佛罗里达的旅游业，欧洲和加拿大的游客数量高于2004年。波士顿辖区预计，美元贬值将令旅游业受益，不过该地区的制造商则对国际市场美元购买力的下降感到忧虑。2005年初，银行信贷稳中有升，费城、克利夫兰和里士满地区的整体贷款需求呈现增长。部分地区的商业贷款也出现增长，但家庭贷款的需求表现不尽一致，消费贷款和房屋按揭整体持平。消费开支稳中略有增长。虽然一些辖区称汽车销售疲弱，但零售商整体对其当前库存水平基本感到满意，对未来前景也持较为乐观的态度。旅游业整体表现强劲，不过部分地区称天气因素造成不利影响。大部分地区的房屋市场和住宅建筑活动强劲，但商用房地产市场则喜忧参半。旧金山和亚特兰大地区的房屋建设尤其活跃，但明尼波利亚、堪萨斯城和达拉斯则略显逊色。几个辖区降雨和湿度偏高，对农业产生了喜忧参半的影响。在能源价格持续走高的情况下，能源行业表现活跃且前景向好。达拉斯、堪萨斯城辖区表示，石油和天然气设备生产趋向活跃，需求增大令该行业的设备产能吃紧。各地区劳动力市场均保持稳定或出现改善，部分地区的临时工作岗位增长迅速。
　　据美国国会预算委员会(House Budget Committee)将进行评估的预算计划，到2005财政年度（截至9月30日）年底，联邦债务将增至7.958万亿美元。联邦债务当前的法定上限为8.184万亿美元。根据预算计划，至2006年9月份，联邦债务将升至8.635万亿美元。截至2月28日，联邦债务为7.652万亿美元。
　　加拿大统计局表示，加拿大1月新屋价格指数月增0.2%。1月份加拿大全国房产市场依然保持活跃，建筑材料价格和劳工成本上涨，土地价格略微提高。加拿大1月新屋价格年增5.2%，12月份为年增5.3%。
　　汇价日高104.75，日低103.63，尾盘在104.00附近整理；汇价日升跌率-0.688%，日涨跌幅-0.72，收于103.95点。
　　技术指标显示，汇价的短期日均线系统与30日均线有摆脱横行缠绕收敛集聚呈死叉之势，汇价位于其下附近，显示虽仍有望在较宽幅震荡中寻求短中线的运行方向，但短线与短中线向空的概率增大。汇价若受压于104.30之下则短线向空且短中线向空的概率增大，下挡支撑位于103.50、103.10；若站稳于104.30之上则上挡压力位于104.70、105.10，继续上破则短线向多且短中线向多的概率增大。104.30与105.10分别为汇价短线向空与向多的分界线。
　　周技术指标显示，汇价有望在103.20-105.10区间震荡整理寻求短中线的运行方向，若站稳于104.20之上则向105.10方向运行的概率增大；若持续受压于104.10之下则向103.20方向运行的概率增大。103.20与105.10分别为周线指标向空与向多的分界线。
　　波动分析显示，暂认定汇价自2004年12月2日日低101.81进入较大级别调整，101.81至12月10日日高106.19为A波反弹，106.19至1月17日日低101.66为强势B波下跌，暂认定自101.66运行在上行C波反弹之中，已经在10日日高106.85结束C波、进入下跌波动的概率增大，若下破支撑103.20-103.00区域支撑则短中线不排除继续向101.50-100区域运行的可能。
　　今日，汇价有望震荡整理或震荡盘跌。
　　今日强压力104.70，弱压力104.30；强支撑103.10，弱支撑103.50。
　　欧元/美元
　　3月9日，欧元震荡上升。
　　由于油价上涨至50美元/桶以上，寒冷气候使食品价格提高，德国2月批发价格指数月增0.6%，年增3.8%。之前预计月增0.4%。德国失业人数增长至二战后的最高点，阻碍批发商将提高的成本转嫁到消费者身上。统计局同时表示，与1月份批发价格相比，德国2月份原油产品价格增长1.5%，水果蔬菜价格上涨7.1%，而钢铁及其他金属价格下跌0.2%。
　　德国经济顾问委员会成员博芬格(Peter Bofinger)对德国电视台表示,他预期该国05年经济将增长约1.5%,略低于政府先前预期1.6%的增幅。04年德国经济增长1.6%,创下四年来最大增幅。在德国联邦统计局2月15日公布04年第四季度德国GDP意外下降0.2%后,德国经济研究机构纷纷将05年德国经济增长预期调降至1.0%左右。德国政府经济顾问委员会新任主席伯特.吕鲁普(BertRuerup)曾在上周预计,05年德国经济将增长约1%,低于该委员会04年秋季预期的1.4%的增幅。
　　德国IFW研究机构发表声明称,由于德国04年第四季度经济增长缓慢、油价高涨、国内外需求增长放缓以及欧元升值,德国的经济复苏已结束,经济面临将再度陷入增长停滞的风险。IFW还将德国05年经济增长预期进一步调低至0.6%,但维持06年德国经济增长1.3%的预期不变。此前Ifw曾在04年12月9日将05年德国经济增长预期从1.2%调降至0.8%。IFW预计,05年和06年德国预算赤字占GDP比例分别将达到3.5%和3.2%,低于04年的3.7%,但这将是德国预算赤字连续第五年超过欧盟规定3%的上限。德国政府先前则预期,05年该国预算赤字占GDP比例将降至2.9%。IFW认为,欧央行在05年仍将维持利率于历史低点2%不变,06年则将小幅调高利率。因德国国内需求增长将迟滞,德国RWI研究机构8日将德国05年经济增长预期由04年12月预期的1.3%调降至1.0%。另据德国商业日报上周报导,国际货币基金组织(IMF)将在4月中旬公布最新的全球经济展望时,把05年德国经济增长预期由1.8%下调至0.8%。
　　德国经调整的1月工业产值初值月增3.1%，年增3.5%。12月份月增0.9%。经济学家之前预计，1月份月增0.6%。德国工业产值占该国国内生产总值的四分之一左右。1月份工业订单降幅低于经济学家预期，而12月份增长7.6%。有迹象显示，德国05年税收削减额将达到65亿欧元（84亿美元），而低利率水平正开始带动国内的需求。1月份零售销售增幅达到7个月高点，2月份消费信心达到11个月高点。
　　德国财长汉斯.艾歇尔(HansEichel)在德国议会一个委员会举行的会议间隙向记者表示，如果欧盟各国财长们明智一些，各方会在3月份会议上就《稳定与增长公约》改革达成一致意见。为了就《稳定与增长公约》的改革达成一致意见，欧盟各国财长将于3月20日再次举行会晤，本周早些时候欧盟各国财长未能就上述问题达成协议。德国希望免受欧盟预算限制的努力未获成功，德国的理由是，德国为使原先由共产党统治的东德实现现代化投入了巨额支出，欧盟应将此考虑在内。艾歇尔表示，欧元区财长已原则上就《稳定与增长公约》的改革达成了一致意见，该公约要求欧盟各成员国将本国的预算赤字限制在GDP的3%以下。问题在于如何对待那些不属于欧元区的国家，在这方面尚有许多工作要做。德国的预算赤字已连续3年超过了GDP的3%。德国已承诺将把05年预算赤字控制在3%以内，但多数经济学家对德国能否做到表示怀疑。
　　瑞士央行行长罗斯表示，尽管欧元在瑞士的地位越来越高，该央行计划维持货币政策的独立性。罗斯称，欧盟地区人口在未来20年将增至大约5亿，这将提高欧元的影响力，而欧元区版图的扩张意味着瑞士的商业和金融风险上升。他同时指出，让瑞士货币政策与欧央行保持一致并不受欢迎，因为此举将危及正在使瑞士经济得益的有利的利率水平。
　　欧洲央行行长特里谢（Jean-Claude Trichet）表示，通货膨胀已经得到良好控制。物价稳定是所有成员国的利益所在。他表示，成员国间通涨率差别已经降低。1992年时最高与最低间的差别为13.5%左右，而目前为3.3%左右。在预算规定方面，特里谢认为，自1999年以来，对欧盟预算公约的坚持程度已经减弱，呼吁进一步规范。
　　欧洲央行执行理事会理事汤普古格罗(Gertrude Tumpel-Gugerell)表示，欧洲央行对于当前经济形势的评估没有变化。汤普古格罗在法兰克福参加一个研讨会时表示，央行的评估没有变化，当前经济形势没有变化。
　　汇价日高1.3422，日低1.3328，尾盘在1.3380附近整理；汇价日升跌率0.330%，日涨跌幅0.0044，收于1.3383点。
　　技术指标显示，汇价短期日均线系统呈多头排列，汇价位于其上及30日均线之上，显示汇价短线与短中线向多的概率增大，短线超买盘升若受阻则有回落整理要求。汇价若站稳于1.3350或1.3310之上则短线向多，上挡压力1.3410、1.3450。若受压回落于1.3310之下则下挡支撑位于1.3240。1.3310为汇价短线向多的分界线。
　　周技术指标显示，汇价若站稳于1.3230之上则周线向多，上挡周线压力位于1.3530；若受压回落于1.3230之下则下挡周线支撑位于1.3080。1.3230为汇价周线向多的分界线。
　　波动分析显示，汇价自12月7日日高1.3470进入调整，自12月30日日高1.3667进入较大级别C波调整之中。自2月7日日低1.2729进入较大级别B波反弹、自3月2日日低1.3086进入B3波反弹的概率增大，若站稳于1.3310之上则有望向1.3450甚或1.3600方向运行。但若受阻回落下破1.3310且下破1.3240，则上述波计数可能需作修正。
　　今日，汇价有望震荡整理或震荡盘升。
　　今日强压力1.3450，弱压力1.3410；强支撑1.3310，弱支撑1.3350。
　　英镑/美元
　　3月9日，英镑震荡整理、略跌。
　　英国国家统计办公室公布数据，英1月制造业产值月率上升0.2%，年率上升1.4%。制造业占英国GDP的17%。1月包括采矿及公用事业在内的工业产值月降0.2%年增0.1%。04年12月制造业产值及工业产值月率均为增长0.4%。英工业04年第三季因原材料成本上涨令企业盈利受到削弱而出现收缩，第四季才得以恢复增长。经济学家表示数据支持了英央行10日将第7个月维持利率不变的预期。
　　英国国家统计局(National Statistics)公布数据，因英国与非欧盟国家的商品贸易赤字急剧扩大，英国1月份贸易赤字意外扩大至52亿英镑，为04年10月份以来的最高水平。此前经济学家对1月份英国贸易赤字的预期中值为47亿英镑。英国国家统计局还将04年12月贸易赤字由最初估计的44亿英镑向上修正至49亿英镑。对12月份数据的修正意味着，04年全年英国贸易赤字达到了创纪录的579亿英镑。03年全年英国贸易赤字为477亿英镑。英国国家统计局称，1月英国进口额为217亿英镑，与04年12月份持平。当月总进口额再度创下1697年开始统计该数据以来的最高值。但总出口额从04年12月份的168亿英镑降至165亿英镑。
　　英国国家社会和经济研究协会(NIESR)预计，截至2月的3个月该国GDP季比将增长0.6%。较前3个月0.8%的增速将有所放缓。NIESR称，据其调查显示英国仍需进一步升息。
　　汇价日高1.9321，日低1.9197，尾盘在1.9240附近整理；汇价日升跌率-0.213%，日涨跌幅-0.004，收于1.9237点。
　　技术指标显示，汇价的短期日均线系统呈多头排列但升势趋缓，汇价位于其上附近及30日均线之上，显示短线与短中线向多的概率增大，短线超买盘升若受阻则有回落整理要求。汇价若站稳于1.9230之上则短线向多，上挡压力位于1.9280、1.9330；若受压回落于1.9230之下则下挡支撑位于1.9180、1.9130。1.9130与1.9230分别为汇价短线向空与向多的分界线。
　　周技术指标显示，汇价若站稳于1.9080之上则周线向多，上挡周线压力位于1.9380、1.9550；若受压回落于1.9080之下则下挡周线支撑位于1.8900。1.9080为汇价周线向多的分界线。
　　波动分析显示，暂认定汇价已自12月7日日高1.9510进入较大级别调整之中，自12月16日日高1.9551进入C波调整，自2月8日日低1.8508结束C波进入稍大级别反弹之中的概率较大。
　　今日，汇价有望震荡整理或震荡盘升。
　　今日强压力1.9330，弱压力1.9280；强支撑1.9130，弱支撑1.9180。
　　澳元/美元
　　3月9日，澳元盘升受阻回落。
　　受澳大利亚央行升息影响，澳大利亚3月西太平洋银行消费者信心指数月降16.6％。数据显示，澳大利亚3月西太平洋银行消费者信心指数自2月的122.8点下降20.4点至102.4点。
　　澳大利亚就业和劳资关系部(Department of Employment and Workplace Relations)数据，澳大利亚3月领先就业指标下降，自2月的0.287跌至0.280。澳大利亚领先就业指标在过去的八个月中已经有七个月下跌，但下跌幅度均较小。该部门表示，近期澳新银行报纸招聘广告数的下跌以及澳大利亚GDP增长的放缓，也均助推澳大利亚领先就业指标出现下跌。
　　澳大利亚总理霍华德(John Howard)表示，升息以及经济增长放缓削弱了消费者信心，澳大利亚经常帐赤字的扩大也导致了消费者信心出现下降。受澳大利亚央行上周(2月28日当周)宣布加息，以及一份报告显示澳大利亚经济增长几乎停滞的影响，澳大利亚的消费者信心出现大幅下跌。
　　瑞士银行（UBS）首席经济学家哈斯勒姆（Scott Haslem）表示，澳大利亚央行将再度升息，但升息日期有赖于资本约束和过快的债务增长。哈斯勒姆称，本周稍后公布的澳大利亚就业和房屋融资数据将影响升息日期。瑞士银行预计，澳大利亚央行将在第二季度再次升息。
　　新西兰央行10日将官方贴现率上调25个基点，至6.75%以抑制通胀。该联储表示，再次升息对经济的负面影响较之通胀加剧后再大幅升息更小。联储主席波兰德(Alan Bollard)称，排除再次升息是轻率之举，但这有赖于风险对未来影响的程度。
　　汇价日高0.7987，日低0.7907，尾盘在0.7930附近整理；汇价日升跌率-0.539%，日涨跌幅-0.004，收于0.7934点。
　　技术指标显示，汇价的短期日均线系统呈多头排列但升势趋缓，汇价位于其间偏上及30日均线之上，显示短线与短中线向多的概率继续增大。汇价若站稳于0.7930之上则短线向多，上挡压力位于0.7970、0.8010、0.8050；若下破0.7930则下挡支撑位于0.7890、0.7850。0.7850与0.7930为汇价短线向空与向多的分界线。
　　周技术指标显示，汇价若站稳于0.7870之上则周线向多，上挡周线压力位于0.7990、0.8090；若受压回落于0.7870之下则下挡周线支撑位于0.7770。0.7660与0.7870分别为汇价周线向空与向多的分界线。
　　波动分析显示，暂认定汇价自11月26日日高0.7946结束进入较大级别调整之中。汇价自12月10日日低0.7443至今运行在较大级别B波反弹之中的概率较大。可能已于1月18日日低0.7503结束B波2进入B波3反弹之中，目标暂看0.8050-0.8100，已经在3月2日日低0.7769结束小级别调整进入B波3-3-5之中的概率较大。
　　今日，汇价有望震荡整理或震荡盘升。
　　今日强压力0.8010，弱压力0.7970；强支撑0.7850，弱支撑0.7890。
　　欧元/日元
　　3月9日，汇价盘升受阻回落整理。
　　汇价日高139.85，日低138.58，尾盘在139.10附近整理；汇价日升跌率-0.372%，日涨跌幅-0.52，收于139.11点。
　　技术指标显示，汇价的短期日均线系统呈多头排列但升势趋缓，汇价位于其间偏上及30日均线之上，显示短线与短中线向多的概率增大，短线超买盘升若受阻则有回落整理要求。汇价若站稳于139.10之上则短线向多，上挡压力位于139.60、140.10；若受压于139.10之下则下挡支撑位于138.60、138.00。138.00与139.10为汇价短线向空与向多的分界线。
　　周技术指标显示，汇价短中线向多且中线向多的概率增大；若站稳于138.20之上则周线向多，上挡周线压力位于141.00、143.00；下挡周线支撑位于136.30。134.50与138.20为周线向空与向多的分界线。
　　波动分析显示，暂认定汇价自2003年11月14日当周周低124.15结束较大级别A波下跌进入大B波反弹至今的概率较大。汇价在2004年12月30日日高141.58结束大B波3-5反弹进入大B波3-4下跌之中，自1月19日日低132.93结束调整进入大B波3-5反弹的概率较大，上破139.41则有望向141-142或更高水位运行。若跌破138.00则上述波计数可能需作修正。
　　今日，汇价有望震荡整理或震荡盘升。
　　今日强压力140.10，弱压力139.60；强支撑138.10；弱支撑138.60。（以上为个人观点，仅供参考；据此入市，风险自担。汇市有风险，投资请慎重。）


