
 
　　虽然中国股市已经走出最困难的时期，但在国家的安排下，保险资金这几天的密集入市预期着新一轮大行情的来临。
　　昨日传出消息，全国“两会”后将出台由财政部、央行、银监会、保监会及证监会、社保基金等中央部委共同拟定的落实“国九条”的一揽子方案。而此前保险资金集中高调入市买股，也是管理层一项救市举措。
　　事实上，关于保险资金直接入市的问题，早在一年多以前就被提出来。今年２月１６日，保险资金终于获准正式入市。但到本周一之前，只有华泰保险在股市下单，其他保险公司却一直没有任何动静。
　　而本周周一至周三的短短三天时间，保监会批准的９家允许直接投资股市的保险公司中，就有８家杀入股票市场。最后一家也表示已经做好入市准备。
　　值得注意的是，此次保险资金不但集中入市，而且显得颇为高调。各保险公司纷纷向媒体宣布自己的入市时间，还纷纷公开谈及入市原因及对市场的看法。
　　业内人士分析，保险资金如此高调入市，当然不乏看好市场这一重要因素。
　　在股市已经持续几年下跌之后，市盈率大幅下降，部分个股投资价值凸显出来。而春节前后出台的大量利好政策也已令股市显示出脱离困境的迹象。这个时候的股市对保险资金来讲，应该会有一定的吸引力，抓紧时间尽快入市也属明智之举。
　　此外，保险资金的高调入市也被认为是向ＱＦＩＩ学习的一种举动。高调入市，向投资者宣布自己的操作行为，表明自己看好后市的态度，保险资金希望通过这种方式引起共振，激发整个市场的投资热情，推动行情发展，争取多赢的结果。一年多的ＱＦＩＩ正是这样做的。
　　即使如此，此资保险资金如此集中入市，且一反机构投资操作常态的高调入市方式，还是令人不禁产生联想。
　　在“两会”期间，券商问题受到高度关注，证监会主席尚福林表示“只要大家共识，今年就是转折年”。这些都显示出管理层“救市”的心思没有变。
　　因此，几家获批直接入市的保险公司，很可能是在“两会”期间得到了管理层的授意，才如此集中入市，并成为救市举措之一。（记者 王莉）


