
 昨天下午，265件身价超过亿元的毕加索版画作品悄然抵达北京皇城艺术馆，目前主办单位对其进行了严格的点校工作，以保证3月26日正常开展。
　　昨天中午，本报记者从本次展览的主办方之一的北京人民广播电台了解到，毕加索版画将于当天下午3点30分左右运抵皇城艺术馆。当记者如期到达，刚下车，却发现艺术馆门口已经聚集了20多个扛着“长枪短炮”的媒体记者们，以及穿着黑色制服的工作人员。
　　4点30分刚过，一辆绿色的邮政车缓缓开过来，若干个大木箱被搬入皇城艺术馆。据悉，265件作品是被装在10个特制的箱子里被海关人员护送而来的，包用的飞机的机舱也是防潮、防震等特殊设置的。
　　当天，主办单位山东东方现代艺术馆、北京皇城艺术馆和北京人民广播电台三方的工作人员对作品进行了点校。记者看到，每个大木箱里大约侧着装有20件包有厚纸壳的作品，作品被戴有白手套的工作人员抬到桌面上后，再用裁纸刀小心翼翼地裁开包装。首先映入眼帘的作品是一张黑白的《大自然31号》。
　　北京人民广播电台策划中心主任张宇程介绍说，目前有几件作品的画框在广州、深圳展出时已经有了小小的划痕，有的作品在运送过程中，可能已经倾斜，但为了保证其原始性，主办方不能自主打开画框，观众只能倾斜着观赏了。开箱的过程中，此前广为大家关注的《三角帽》系列版画也露出了真容。虽然已经尘封84年，但是记者看到，画面上人物褐色的袍子、蓝色的袜子，依旧色彩鲜艳。据悉，此次展览中身价最高的应属《三角帽》系列，每张作品的价格，主办方没有统计。据悉全部画作一亿元的保价金额也是按中国国情定的，若到其他国家展览，保险金可能会更高。


