
 
　　根据当地政府正在推广的模式，海南全省近两万公里公路两旁的防护林将被砍伐，代之以数年一伐的纸浆经济林海南省澄迈县道路两旁护路树被砍后的树桩。本报记者朱永红摄
　　2月21日，海南省林业局召开纸浆林工作协调会议，要求各市县林业局要选派一名骨干人员，出任金光(中国)集团APP下属金海纸浆厂的配套项目金华林业的顾问，协助和指导金光造林。
　　此前的1月份，备受争议的海南洋浦金海纸浆厂正式投产。
　　几乎与此同时，海南高速度公路老西线澄迈县段、儋州西陪至八一段，数十年生的护路林被砍伐殆尽，只剩一路树桩。现场的一块蓝色标志牌上书：“公路林改纸浆林示范段”。
　　据《海南日报》1月12日报道，海南省林业局表示，澄迈的尝试，将有效激发广大群众和社会各界参与公路林、浆纸林建设的积极性，既可增加农民经济收入，又可充分发挥良好的生态功能。
　　但此举在当地引起争议，金海纸浆厂被质疑不种先得，获得政府提供的免费林地，从而侵犯公共利益。
　　据此前媒体报道，由于纸浆厂对桉木原料的巨大需求，金光集团在云南省圈地造林引发各方批评，原因在于其造林模式是将原生林破坏后，在采伐迹地重植桉木纸浆林。而大面积种植桉树会造成土地退化，从而影响生物多样性。
　　而金光集团在海南的造林计划同样进展不顺，有媒体指出其搭车该省退耕还林计划，以经济林代替生态林，违背国家政策本意。
　　现有迹象显示，海南省政府对金光集团的巨额投资仍抱有期望，海南省发展和改革厅厅长许晓民在今年年初的省两会报告中称，在2004年该省建成的工业项目中，金海纸浆厂的投资额占了80%以上。由此，将公路防护林改造成纸浆林，成为地方政府满足金光集团原料需求的折中方案，但此举的推行显然仍有阻力。
　　“澄迈模式”推广中
　　2005年春节过后，在澄迈县各条公路出口通道，随处可见树桩及改种的桉树。
　　根据澄迈县有关规定，国道两侧排水沟外缘起各15米内，省道两侧排水沟外缘起各10米内，县道两侧排水沟缘起5米内的土地全部列为道路绿化用地，任何单位或个人不得占作他用。
　　而来自澄迈县林业局一位官员的说法是，国道两侧的用地实际上达到了20米。
　　据海南省林业部门提供的材料，截止到2004年年底，澄迈县政府引进湛江老板承包国道、省道两侧80公里3600亩种植公路桉树示范林，目前已完成整地25公里。
　　澄迈县政府有关人员表示，海榆西线澄迈段将营造45公里长的公路示范林，作为样板和示范，以此带动全省各地掀起种植公路浆纸林的新高潮。
　　据介绍，澄迈营造公路纸浆林的具体模式是，政府协调、理顺各部门关系，由公路部门出地，交给造林承包商种植纸浆林。待产出木材卖给金海浆后，承包商给公路部门一定的经济回报。如果公路两侧用地是农民的，则由承包商向农民租地。
　　“两个月前省政府就号召各地这样做，但一直没做起规模来。”澄迈县林业局长周忠华说。
　　公开资料显示，2004年12月17日，海南省林业局长朱选成在全省林业局长会议上说，要在高速公路、国道、省道、县道、乡道公路两侧种植桉树示范林段，并要求各林场带头营造浆纸林。
　　海南省交通厅网站的资料显示，该省目前有以环岛高速公路为骨干的三纵四横公路网，公路总里程为19476.6公里。
　　以此数据推算，不含县、乡公路，海南全省公路两侧可种植纸浆林面积至少可达40万亩。
　　2005年1月7日，海南省“三边”林浆纸林备耕现场会在澄迈县召开，决定将澄迈县政府《关于确保公路两侧用地有关问题的通知》和《关于开展道路造林绿化建设绿色交通长廊的通告》两个文件的新举措，向各市县推广。
　　会议要求各市县林业部门，确保完成今年30万-40万亩纸浆林造林任务。
　　据这次会议的资料，路边林的重点主要是各市县的公路纸浆示范林建设。目前，文昌、琼海、屯昌、万宁、澄迈、保亭、五指山等市县已开展部分工作，个别市县如琼海已完成种植。
　　备耕现场会后，东方市已表示将全力推广此种模式，城区的一块广场旁已开始了种植。该市同时决定高速公路两侧100米的土地种植纸浆林，这比澄迈公路两侧10―15米的面积增加了好多倍。
　　海南省一位林业人士称，此举意味着二十多年才生长起来的海南所有的护路树将被砍伐，然后路边地将免费由金华公司种植经济林。
　　有无砍伐护路树
　　2月25日，海南省林业局受命接受采访、但不愿公开姓名的一位官员表示，纸浆林属于商品林，而护路树属于生态公益林，后者是坚决不能砍的，省林业局对护路树被砍一事并不知情。
　　但这个说法，与现场情况并不相符，除了亲眼所见大量树桩外，记者从海口到澄迈二小时车程，及海口到东方4小时车程中，均未见到高大的护路树，只是在新种植的桉树林中，间隔可见其他品种的树苗。
　　省林业局上述官员就此表示，由于很多舆论攻击单一种植桉树不利于生物多样化，所以省林业局要求间种一些马占、相思等本土树种。
　　澄迈县林业局长周忠华则称，以前的护路树主要是乡土树种，如马占、相思等，这些树种树龄一长就容易枯死，所以这次营造示范林的时候，长势好的保留，老了的该砍就砍。
　　而澄迈当地一位农民说，护路树与纸浆林的功能并不能相互替换，护路树树冠大，所以才能护路。纸浆林树冠小，所以种植密度高，成材率高。
　　这位农民的另一个说法是，砍伐原有护路树的原因，或许是由于这些大树占地广、树冠大，会影响桉树苗的成长。
　　毁林现象不绝
　　另有迹象显示，此前遭到诟病的纸浆林搭车退耕还林问题，在海南仍然存在。
　　虽然该省林业局官员在接受本报记者采访时明确表示纸浆林不属于生态林，而是经济林。“对搭车退耕还林的情况我不知情。”这位官员说。
　　但去年12月17日召开的海南省林业局长会议明确规定，结合退耕还林工程的实施，每亩50元的退耕还林荒山荒地种苗补助费，原则上用于鼓励种植浆纸林。
　　事实上，这种政策在海南地方推广并不顺利。海南省人大执法检查发现，个别市县2003年度退耕种植经济林的比例达到100%，但由于纸浆林造林速度和质量问题，导致各种补助无法落实，农民仍然拒绝出地。
　　而基于海南省政府与金海浆的约定，政府应该帮助金海浆落实造林用地。在这种背景下，更多相关政策相继出台。
　　2004年8月5日，海南省副省长江泽林在第二次全省浆纸林工作会议上表示：“金光集团是全世界知名造纸企业，这个现成的龙头企业如果在这里没有发展好，我们招商还有什么吸引力。”
　　此后，海南省林业局长朱选成在去年12月17日召开的全省林业局长会议上说，纸浆林仍然是营造工业原料林的重头戏，不能把有纠纷的土地交给金光处理，不能把责任都推到金光头上。
　　朱选成说，经省林业局与金光协商，2005年各市县林业部门承包营造30万亩浆纸林。用地主要是人工低产林地、低产的甘蔗地、水果地、木薯地；由金光公司提供造林资金给林业部门承包造林。
　　此次会议还决定，2005年争取成立林地纠纷调解管理办公室，协调处理全省浆纸林地纠纷问题；省林业局还将与省委组织部联合筹办海南省乡镇党委书记林业培训班，组织、策划、运作建设浆纸林。
　　一个事实是，在大面积营造纸浆林的压力下，毁林现象在一些地方频频出现。
　　知情人士介绍，东方市一块300多亩的森林在2004年被砍伐，目前已经改种西瓜，以便养肥地力，明年种植纸浆林。
　　记者现场所见，在这块林地旁边，已有长势良好的一块上千亩纸浆林，之前这是一片灌木林。时至今日，被砍伐的林木仍堆在路边。
　　而在2003年3月份召开的全市农村会议上，东方市委书记黄成模曾公开表示，退耕还林工作要做到“三不要”，即不要破坏灌木林，不要刀耕火种，不要破坏森林植被。
　　据新华社2004年10月28日报道，2003年8月中旬，金华公司的承包商将乐东县蓝洋温泉国家森林公园3600亩森林毁掉，以便种植纸浆林。
　　金光集团下属某林场一位办公室负责人承认，从1999年开始，五指山市的五指山、琼中县的黎母山和昌江县的霸王岭等地，是毁林种树最严重的地区。每年的五六月份，都会以一个山头为单位，毁林造林，面积约为一两千亩左右，每年的毁林面积约在1万亩左右。
　　巨大的木材缺口
　　毁林现象背后，是已经投产的金海纸浆厂巨大的木材缺口。
　　据海南省林业局的材料，60万吨纸浆厂投产后，每年可处理碎木250万吨，木片40万吨。
　　而根据当初的可行性研究报告，海南必须为此造林350万亩，从1997年开始每年造林60万亩左右，并正常轮伐，才能保证木材供应。
　　据海南省人大的报告，实际上海南省自1997年以来的8年中，有3年没有造林，造林最多的2000年是46万亩。
　　2003年12月16日，海南省人大常委会副主任韩至中所做的《关于退耕还林执法检查活动情况的报告》披露，2003年全省造纸浆林任务60万亩，但实际完成24.15万亩，仅占计划的40.2%. 2004年，海南省副省长江泽林8月5日在洋浦召开的第二次全省浆纸林工作会议上说，全省各市县要在9月10日前完成落实浆纸林地任务。
　　但海南省林业局接受采访的官员说，2004年实际造林大约在14万亩上下，还不到计划数60万亩的25%.金光集团下属金华林业总经理助理祝铁也承认，由于干旱，去年以来金华公司的造林情况很不理想。
　　“木材肯定不够用，海南的木材出口已全部停止，悉数供应金海纸浆厂，另外，还从两广购买木材。”海南省林业局受访官员说，“但这是企业的问题，作为大项目，政府应该分忧解难，但企业内部运转的问题一定要解决。”
　　据海南省林业总公司的消息，海南此前木材出口量为每年20万吨左右，全部供给金海浆，也不过是杯水车薪。
　　而金光集团一位内部工作人员称，目前金海纸浆厂的原料严重缺乏，只能进口。现在八所港和洋浦港每天都有来自澳大利亚的木材到港。
　　举省体制能走多远
　　2003年，海南省林业局派出了11个工作组赴各地督导纸浆林造林，各市县也采取了同样措施。
　　从那时起，营造纸浆林在海南已形成省、市、县、乡主要政府首长和分管领导负责的严密体系。
　　在2004年5月14日召开的儋州市浆纸林土地落实工作会议上，副市长张广英要求各镇要把浆纸林土地落实作为一项政治任务来抓。
　　“浆纸林已经成为考验市县、乡镇政府对省委省政府决策执行力的一条标准，并成为举省体制，各地政府更像是金海纸浆厂的造林项目部。”儋州市一位官员说。
　　海南半官方的自然保护发展研究会曾于2003年12月在网络上对该会副会长单位金海纸浆厂的植树问题进行大讨论，并多次致函了解企业植树及污染处理情况，并向金海发出了《问题处理建议书》。
　　“投产前，我们曾经想实地考察金海纸浆厂的情况，但由于对方一直没有安排，到现在也未能落实。”研究会秘书长唐彦说。
　　而各市县执行相关决策的进展也并不顺利。海南省人大2003年8月25日的一份材料说，市县共同反映金华公司办事效率低、管理不到位，林木长势不好，基层干部群众对此意见较大。
　　2004年度，海南省下达给东方市退耕还林(荒山荒地造林)5.1万亩任务，要求浆纸林占4.8万亩。而实际完成的退耕还林造林5.1万亩中，浆纸林面积仅0.94万亩。
　　当年6月16日，东方市政府在一份汇报中表示，“由于一些干部存在抵触情绪，浆纸林地落实难，阻力大。为统一认识，市委、市政府主要领导多次召开会议，动员和部署浆纸林工作。”


