
 器股份有限公司”董事长王哲翔以流动资金的名义从7家银行贷出以后，通过子公司在深市购买了三木集团91％的流通股。1月31日，该股票每股市值为8．65元，此后，该股票连续跌停，到2月21日收盘价仅为4．14元。此时，王哲翔不知去向。
　　老板失踪 留下烂账无数
　　在股票大跌之前，公司董事长王哲翔和财务副总陈云芬同时失踪。中层干部的年薪和180多家供货单位的货款无法兑付，与阪神公司有业务往来的银行迅速申请诉前资产保全。现已查明，王哲翔向7家银行贷款7．7亿元，以借款形式向职工融资5000多万元，并将其中大部分投入股市。
　　王哲翔失踪以后，企业停产，职工的集资款失去着落，巨额贷款可能受损，企业其他股东的股份损失殆尽。
　　“黄金客户”不为人知的一面
　　多年来，阪神公司生产经营一直红火，其“阪神”商标是中国驰名商标之一，冷柜年产占全国冷柜市场的16％。
　　然而，阪神公司的一些中层干部说，自从2001年企业二次改制，王哲翔拥有企业54％的股份以后，他就萌生了“做企业太辛苦”，“要用别人的钱来发展”的念头，开始将企业的资金投入资本运作，最后血本无归。
　　王哲翔如何躲过监管
　　王哲翔是如何躲过重重监管的呢？苏州银监分局常熟监管办事处负责人说：“王哲翔的企业从表面上看绝对是银行的‘黄金客户’，各家银行争相与其发生业务往来，在贷款的审批环节上出现了失误。”
　　他说，王哲翔通过关联单位转移资金，使银行事实上失去对其流向的全程监管。在贷后监管方面，银行之间信息互相保密，也使大家发现不了阪神公司资产负债的严重倒挂。
　　他无奈地说：“银监会只能监管一级法人，我们真正面对的只有常熟本地的农村商业银行；常熟监管办事处只是苏州银监分局的派出机构，仅有4名工作人员，面对的却是去年378亿元的贷款总额和650亿元的存款总额……”
　　据这位官员介绍，王哲翔通过阪神公司及旗下的10多家子公司在多家银行开户，并以“应付款”的名义，将从甲银行贷的款汇到A公司在乙银行的户头上，随即又以同样的名义，将这笔款项再汇到B公司在丙银行户头的账上，最后再转向股市。尽管发出贷款的甲银行对资金的流向负有监管责任，但对此已经没有精力和能力掌握资金的最终流向。
　　王哲翔通过其子公司出资“坐庄”三木集团股票，但全是以自然人的名义进行收购，虽然他最多时实际控制了三木集团91％的流通股，但当时排名前十位的股东全是自然人，且单个户头没有超过5％，从而躲过了证监会的监管。
　　阪神事件折射金融安全隐忧
　　南京大学国际金融系的杜亚斌教授认为：“王哲翔通过不实的财务报表、企业主营业务繁荣的假象和由多家关联企业、多家关联银行组成的资金转移网络，成功地套取了贷款，并将其转移到股市，使风险控制体系在这一个案中完全失灵。从全国范围讲，这样的违规行为也不是孤例，这些积聚起来的风险一起爆发，后果将不堪设想。”


