
 器已经正式与位于郑州核心商圈二七广场的亚细亚商城签下10年租赁合同并成立五星电器在中原地带的首家旗舰卖场。
　　二七广场上，人群拥挤。目前这里已经拥有了国内最大的家电销售商国美和河南最强的通利－永乐的门店，国内家电四强中的三大巨头逐鹿中原，谁是赢家？而以“商战之都”出名的郑州下一步也开始转入到家电的商战中。
　　亚细亚“易帜”
　　上世纪90年代初的亚细亚是商业领域的一面旗帜。虽然由于资金和管理原因没有成功走出连锁之路，但由于其在商业领域的影响力依然存在，因此五星此次进军中原时就铁下心要拿下亚细亚商城。
　　据了解，五星在3月17日就正式和郑州亚细亚签订了租赁合同，租期10年。对于租金，五星方面称“不便透露”。
　　此前，五星早已在郑州圈定了三个卖场，天龙大卖场在年前已开始紧张的装修，预计4月份之前开业，黄河路大卖场也开始了筹建工作。加上刚刚拿下的亚细亚，五星在郑州三个核心商圈已经分别布下了“棋子”。
　　五星电器河南分部总经理俞荣表示，自今年起河南五星将会以省会郑州为中心，横向发展，纵向渗透，逐步向豫中、豫北、豫南、豫东、豫西全面开拓市场，2005年将在河南新开8家卖场，其中郑州3至5家，到2008年将实现河南省50家门店的战略计划，销售额达45亿元，在3年内争取占领河南家电市场销售份额的15％至20％。
　　剑出偏锋
　　在五星总裁汪建国的地图上，河南、浙江、四川将成为他在江苏、安徽根据地之外最重要的战略省份。这三个战场的选择其实是汪建国的高明之处。
　　选择了中国最富庶的华东作为主战场，选择了人口数量最大的四川、河南作为布局点，同时也直接放弃了北京、天津，上海与广东等一线竞争比较激烈的城市。汪建国称，放弃就是为了更好的选择。
　　据了解，按照五星既定的目标，2005年，将初步完成全国战略布局，预计开店数量为122家，其中江苏25家、浙江30家、安徽15家、山东10家、四川6家、河南8家、江西5家，另外在陕西、山西、云南、福建、广西将各有2至4家。对二三线城市的布点已经形成充分优势，和国美、苏宁的全国性战略布局形成交叉。
　　逐鹿中原
　　家电巨头的贴身肉搏已经不是第一次了。五星进入郑州之后肯定会受到其它家的阻击，也势必会在今夏掀起一场家电大战。目前，郑州已经有了9家通利－永乐连锁店，国内规模第一的国美电器也已经在郑州有了4年的历史。加上后到的五星，在狭小的二七广场周边，国内家电四强的三大巨头已经摆开阵势。
　　后来者五星胜算几何？
　　对于这种阵势，五星高层表示，整个家电市场有4000多个亿的容量。随着中国农村城市化步伐的加快，国内家电市场的空间是非常乐观的。即使在目前竞争比较充分的郑州市区，还是有50％以上的家电份额被传统的家电经销商所占据。五星要挤占的就是这部分市场份额。
　　河南分公司总经理俞荣也表示，在竞争力的提升上，除了更注重差异化竞争外，还将继续强调以顾客为导向，做服务、做细节，南方企业在这点上比较具备优势。
　　新闻链接＜＜＜
　　亚细亚10年沉浮
　　“中原之行哪里去？郑州亚细亚！”这句风靡一时的广告语人们至今记忆犹新。在中央电视台打出连续广告，把奥迪轿车搬上央视，率先在国内开办连锁，上世纪90年代初的亚细亚是商业领域的一面旗帜。
　　在1989年以前，郑州市场基本上是郑州市百货大楼和紫荆山百货大楼两家“一统天下”，但随着亚细亚商场的开业，郑州商界不再平静，一场以二七广场为中心、以瓜分市场、争夺顾客为中心的商业大战就此爆发。
　　1991年12月，中央电视台《经济半小时》播出了以反映郑州六大商场为代表开展商业竞争的电视系列专题片《商战》，在全国引起强烈反响。这场郑州商战历时一年之久，六大商场通过竞争，实现了共同获利，这一年，六大商场的总销售额达到了10亿。商战使郑州六大商场中五家进入全国零售商业百强行列。在全国商业不景气的情况下，商战把郑州商业带入一个空前的繁荣时期。
　　1993年，国外连锁经营的理念刚刚传入中国，亚细亚首开先河，在河南省内和全国如北京、上海、广州、成都、西安等城市共建立和购买连锁网点15家。以资本金4000万元人民币，扩张为近20亿的资产投资。但是，由于资金压力与管理不善，亚细亚的连锁之路没能继续。


