
 
　　银行卡作为现代化的结算工具，方便快捷，既可避免携带现金的不便，又可免去辨别假币的不易。但自银行卡产生以来，欺诈行为就一直存在，客户被盗被骗的情况时有发生，扰乱了正常的金融秩序，损害了客户的利益。因此，消费者应懂得如何正确使用银行卡。现以交通银行的太平洋卡为例，看看如何进行安全防范。
　　一是要设置好密码。当第一次使用银行卡时，请将银行提供的密码改成您自己的密码。有的银行卡有两套密码，如交行的太平洋卡密码就分为查询密码和取款密码，要都改掉，而且最好不要设置成一样的，以提高安全程度。修改后的密码应熟记，平时切勿将密码告诉他人，也不要将银行卡与密码资料放在一起，以免不经意间给不法分子造成方便。
　　二是在银行的自助设备上使用时，必须仔细输入密码。如连续输错五次，为保护存款人的利益，交行会将该卡的取款密码锁死。同时两次操作的时间间隔不可太长，如超过30秒无任何操作，自助设备就会认为持卡人将卡忘在机器内，自动吞卡。当然，机器锁死密码或吞卡只是暂时替持卡人保管而已，持卡人可凭本人身份证，在银行营业时间内到自助设备所属网点办理密码重置手续或领回银行卡。
　　三是在自助设备上操作完毕，如查询、存款、取款后，一定要记得将银行卡退出取回，切不可只顾得数钱而将银行卡忘在机器内。如果忘记了，万一给别人看到，就会取走卡中的钱款。从本质上讲，这和将钱包丢在街上没有什么大的区别。
　　四是将银行卡与身份证分开放，也不要轻易将银行卡号码告诉别人，以避免被人盗号。同时，银行卡也不能借给他人使用，如临时有必要，也应将密码改掉。
　　五是用银行卡消费结账时，除签名之外，如无必要，无需将个人资料，如密码、地址或电话告诉他人。消费后应正确核对签账单，确认无误后予以签字并保留所有签账单，及时核对月结单，若发现有来历不明的项目，应立即与发卡银行联系。
　　六是银行卡若遗失、被窃时，应立即通知发卡银行。如果条件允许，可凭本人的有效身份证件，立即到就近的交行网点办理太平洋卡挂失，及时冻结卡内的资金，避免经济损失。如果当时条件不允许，可拨打交行95559电话银行，先办理口头挂失，并于5日内到交行网点补办正式挂失手续。
　　七是可以经常对银行卡账务进行查询，查询的方法很多，如拨打95559电话银行，通过语音提示查询或传真对账单；登录交通银行网上银行www.95559.com.cn，在输入太平洋卡号和密码后，进行查询；凭太平洋卡在自助存款机、自助取款机、多媒体自助服务终端上查询并打印账单。
　　八是应熟记发卡银行的客户服务中心电话号码，以便在遇到麻烦时及时取得帮助，如交通银行的客户服务中心号码是95559。当个人情况有所变化时，如变换工作单位、家庭住址、联系电话等，也应及时以书面形式或通过客户服务热线与银行联系，修改资料，以便银行有事时可以及时联系。


