
 ２００５年３月２５日，中国建设银行股份有限公司２００５年第二次临时股东大会和第一届董事会第六次会议暨２００５年第三次会议在北京召开。临时股东大会和董事会会议经过审议，选举郭树清为中国建设银行股份有限公司董事、董事长，现正按规定程序报送有关监管机构进行任职资格审核。
　　股东大会和董事会会议认为，郭树清曾在国家计委、体改委担任领导职务，历任贵州省副省长、中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长，具有较强的战略意识和改革创新意识，他担任建设银行董事长，将对建设银行的改革发展和国际化进程起到重要推动作用。当前，建设银行正处于改革和发展的关键时期，决心按照国家统一部署，抓住机遇，全面推进建行股份制改造和各项工作深入开展。
　　郭树清表示，一定不辜负国家、股东、广大客户和全行员工的期望，与全行员工一起，同心同德，锐意进取，努力将建设银行的改革与发展事业继续推向前进，把建设银行建成具有国际竞争力的现代商业银行。（完） 郭树清简历
　　新华网北京３月２５日电 郭树清，男，生于1956年8月，内蒙古人，博士研究生、研究员。原中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长、中央汇金投资有限责任公司董事长，现任中国建设银行股份有限公司党委书记、董事长。第十届全国政协委员。
　　1978年3月至1985年3月先后在南开大学哲学系、中国社科院研究生院马列系学习；1985年3月至1988年2月任中国社科院马列所助理研究员，同时在职攻读法学专业博士研究生，其间赴英国牛津大学作访问研究。
　　1988年7月至1996年3月，先后任国家计委经济研究中心副司长、国家经济体制改革委员会综合规划和试点司司长、国家经济体制改革委员会宏观调控体制司司长；1996年3月至1998年3月任国家经济体制改革委员会党组成员、秘书长；1998年3月任国务院经济体制改革办公室党组成员；1998年7月在贵州省九届人大三次会议上被任命为贵州省副省长；2001年3月任中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长；2003年12月当选为中央汇金投资有限责任公司董事长。


