
 
　　经过长时间的谈判之后，德国汉莎公司收购瑞士国际航空公司一事终于"尘埃落定"。当地时间3月22日晚间，双方在瑞士苏黎世正式签约，汉莎花大约3.1亿欧元将瑞士国航收入旗下。这也是继2003年法国航空收购荷兰航空以来，欧洲航空业又一次引人注目的跨国大并购。
　　汉莎公司董事长迈尔胡贝尔在签约仪式上强调指出，汉莎并购瑞航是一个双赢的结果，有利于增加两家企业对于顾客的吸引力。瑞航首席执行官弗朗茨表示，并购后，瑞航作为德国汉莎集团的一员，将可以更好地完成自己的使命，确保瑞士与世界各地的联系。通过与汉莎及其"星空联盟"伙伴的合作，将会大大提高瑞航的市场竞争力。
　　汉莎借此增强自己在欧洲航空业的主导地位
　　经济专家普遍认为，汉莎此次并购瑞航的时机选择得非常好。对汉莎来说，并购的好处远远大于由此可能带来的风险。
　　首先，瑞航自2001年破产重组以来，为了求得生存，不得不走出瑞士，在德国南部地区与汉莎公司展开了激烈的竞争。汉莎并购瑞航后，不仅使自己的竞争压力有所减轻，还可以通过航线重组，优势互补，达到节省开支的目的。据测算，两家公司2007年起每年将因此减少开支1.6亿欧元。
　　其次，并购瑞航后，汉莎公司国际航线的客源地将进一步扩展至瑞士、奥地利、意大利北部和法国等地。随着市场的扩大，沙莎公司在保障自己刚刚订购的A380大型客机上座率方面，将会变得相对容易一些。通过扩大运营规模，开拓新的市场，汉莎公司将会进一步增强自己在欧洲航空服务业中的主导地位。
　　最后，汉莎公司并购瑞航后，可以考虑将苏黎世机场作为自己航线的中转站，从而使自己在与法兰克福机场关于服务条件的谈判中，处于相对有利的地位。
　　瑞航股东避免了大量投资血本无归
　　瑞士将其国家标志性公司的控制权拱手相让，也纯属无奈之举。自从2001年由破产的瑞士航空公司组建以来，瑞士国航的财务状况一直不见好转，虽然瑞士政府和其他股东的投入超过了34亿美元，但公司依然累计亏损了17亿美元。对于无法通过自身力量摆脱亏损的瑞航来说，与汉莎合并既可以避免股东的大量投资"血本无归"，并使瑞航的处境得到明显改善，还可使瑞士经济中心---苏黎世借助汉莎的国际航线，与世界各地紧密地联系在一起。
　　不过，有瑞士媒体批评说，瑞航签订的是一份"投降书"。因为并购完成后，瑞航所有的航班价格和航线都将由汉莎公司来确定。目前作为瑞航航线主要中转站的苏黎世机场，今后能否成为与法兰克福、慕尼黑同样重要的汉莎公司航班中转站，目前尚难预料。
　　在欧洲航空业的跨国并购上，法国航空是第一个吃螃蟹的。2003年9月，当时欧洲排名第三的法国航空以8.96亿美元与排名第四的荷兰航空公司合并，诞生欧洲第一大航空公司，开欧洲航空业跨国兼并的先河。业内人士认为，目前世界航空业普遍不景气，在残酷的市场竞争下，较小国家的航空公司已很难立足。此次汉莎收购瑞士国航表明，国际航空业很有可能掀起一轮兼并潮。▲


