
 
　　封闭式基金折价率不断攀升，保险资金无疑是最大的受损者。但是，去年以来，保险资金却大量增持基金―――
　　记者 卢怀谦 曹海菁 北京报道
　　昨日，“封转开”传闻被否定后，上证基金指数应声而落，盘中最低811.10点，重挫1.98%，报收817.13点，下跌1.25%。
　　而在上周五，某地方报纸一则基金兴华即将“封转开”的不确定消息，即引得证基金指数上扬2.21%。
　　“封闭式基金不按照合约转为开放式基金，也许会在一段时间内保护基金公司的利益。但这将大大削弱投资者，特别是机构投资者对市场的信心，而且市场信用的丧失是要用很长时间来补救的。在市场经济环境下，任何牺牲公正、公平的做法都是不可取的。”与本报记者谈及“封转开”时，泰康人寿资产管理公司高级投资经理徐徐不无忧虑。
　　“在‘封转开’的问题上，中国保监会希望保险公司和基金公司能够相互沟通，共同找出合理的解决方式。我个人认为，应该抓住2006年、2007年这两年的时机，在基金兴业、基金汉鼎等一些最先到期的基金上，找出解决的办法。”太平人寿保险公司投资部有关负责人向本报谈了他的看法。
　　加仓劲头缘何这么足
　　由于封闭式基金折价率不断攀升，作为该品种最大的持有人，保险资金无疑是最大的受损者。但是，去年以来，保险资金却大量增持基金。
　　统计数据显示，2001年底，保险公司证券投资基金的资产占总资产比重是4.6%，2004年3月首次突破6%，2005年1月达到6.6%。到2月底,投资于基金的保险资金达到860.75亿元，同比劲增61%，占总资产比重高达6.9%，创历史新高。
　　尽管2004年的封闭式基金年报未完全亮相，但业内人士预测，保险公司持有比重将会继续上升。而2003年底，保险公司持有封闭式基金份额约为254.3亿份，占总份额比例为31.13%，高出2002年近8个百分点，持有12只30亿份大盘封闭式基金的比例甚至接近这些基金总份额的40%。
　　为何在大市“跌跌不休“中，保险资金却一再增持封闭式基金？
　　“如果‘封转开’真的得以实施，就意味着基金持有人在理论上可以以基金净值加以赎回。以封闭式基金目前的市场价格来计算，其中的无风险套利空间平均超过20%。换句话说，两个涨停板。”早在去年，某证券公司资产管理总部分析师在给理财客户的投资建议书中如此写道。
　　2003年以来，封闭式基金的折价率越来越大。以2002年1月4日为基点，按基金份额加权平均，封闭式基金净值为1.006元，基金价格为0.986元，折价率仅为2.03%。到了2005年3月22日，基金净值为0.998元，基金价格为0.65元，折价率高达34.94%。
　　一旦“封转开”，以封闭式基金目前的市场价格来计算，无风险套利将超过300亿元，保险公司将成为最大受益者。正因如此，去年《证券投资基金法》实施后，保险公司一直在大力呼吁和推动“封转开”。
　　“目前低迷的市场环境下，保险公司在封闭式基金上占用了大量资金，如果迟迟不能兑现，会影响到保险公司的资金流动性。”徐徐说，“基金公司应该严格按照当初的基金合约来履行。如果随意更改或者违约，法律的尊严和市场的规则将无法体现。”
　　曾任上证所副总裁的中国人寿资产管理有限公司副总裁刘慧敏表示：“包括保险公司在内的所有投资者和基金公司，都认识到长期维持封闭式基金高折价、边缘化的局面不利于基金业长远发展。 ”
　　《证券投资基金法》规定，持有基金总份额最少10％的投资者可要求或自行召集基金持有人大会，审议基金封闭转开放的议案。基金份额持有人大会要求有50％以上的基金份额持有人参加，而审议基金“封转开”议案需要参加大会的持有人所持表决权三分之二以上同意方可通过。大会所决定的事项需依法报国务院监管机构核准或者备案。 “封转开”不会一蹴而就
　　从2006年底开始到2007年末，基金兴业等20只基金将结束存续期，总规模达到120亿份，其余34只基金也将陆续到期。此后是清盘还是延长，或转为开放式？至今尚无定论。
　　太平洋保险集团公司资金运用公司副总经理孙健认为，从海外基金的发展历史来看，封闭式基金转开放式是一种必然的趋势，关键是具体转变方式的选择。
　　“尽管基金法从法律上提供了封转开的可能，但现阶段管理层全面批准的可能性不大。”孙健表示，“管理层在兼顾基金持有人权利的同时，也会考虑到封转开后可能产生的赎回冲击对证券市场的影响，毕竟封闭式基金资产规模超过900亿，占A股市场总流通市值的6%左右。管理层可能会渐进式推进‘封转开’。因此，这一进程的曲折性可能会出乎大多数人的预料。”
　　国泰君安证券基金分析师陆晓栋称， “封转开”之后，基金业首当其冲，大量的赎回必定使基金业的整体规模缩小，基金公司收入下降。管理多只封闭式基金的公司压力更大，严重的甚至可能无法维持正常经营。此外，当基金变卖资产来应付赎回时，整个市场明显受到沽压，使其他投资者蒙受损失。这一切决定了监管机构必然谨慎应对“封转开”。
　　鉴于此，刘慧敏提出了渐进改革封闭式基金的的7种方法：降低封闭式基金的管理费，现在的费率与开放式同为1.5%，考虑到封闭式基金没有销售费用，费率是有下降空间的；加大封闭式基金的分红力度；开展封闭转开放的试点工作；探讨封闭式基金回购，增加折价率达到一定程度就实施回购的机制；改为债券型基金，对保险公司来说，这可以锁定基金收益，做到长期持有；转为定期开放的基金，建议采取一两周或者一个月开放一次的方法；可转为深交所LOF或上证所ETF，这在理论和实践上难度都不大。
　　接近中国证监会的专家对本报表示，鉴于“封转开”问题有着一系列的系统风险，旨在维护整个市场稳定、平衡各方利益的监管层将对之抱以慎之又慎的态度。任何可行性方案都必须充分考虑市场的承受能力以及对基金管理人和投资者的利益损害，将负面影响降到最低程度。正因如此，2003年出现的基金银丰“封转开”风波中，尽管基金持有人王源新要求“封转开”的理由有理有据，最后其方案终不免胎死腹中。（中证网）


