
 
　　随着2004年年报逐步披露，QFII的动向又成为了市场关注的焦点。盖茨基金率先现身南海发展，令该股两周内上涨15％；而QFII云集的瑞贝卡和厦门钨业也在弱市中表现出异乎寻常的强势特征。QFII第一单中的宝钢股份、中兴通讯和上港集箱的市场表现更是一直明显强于大盘，仅外运发展表现略逊一筹。随着QFII入市规模的不断扩大，投资者也希望从QFII的操作中获得更多启示。
　　目前市场中的主流资金主要分为基金、社保、券商、QFII和企业年金这5类，笔者将2003年年报、2004年中报和2004年三季报中各主流资金重仓股在相应阶段的表现进行比较后发现：QFII、社保和基金的重仓股在这三个阶段中的表现都强于市场平均水平，但QFII的表现更为抢眼，在三阶段比较中分别获得两次冠军和一次亚军（2004年中报）。
　　QFII成功操作的三个原因
　　笔者认为QFII的成功表现可以归结为三点原因：首先，QFII的操作理念符合或者说代表了目前市场主流投资观，即以基本面和成长性来评估股票内在价值；其次，QFII的入市规模相对较小，全部额度仅300亿元人民币，其中真正进入股市的一半都不到，所以在弱市中进行波段操作的灵活性更强；最后，QFII虽然在选股范围上同基金类似，但在具体运作中采取了“避其锋芒”的策略。统计表明，2004年三季度QFII前20位重仓股中，与基金前10位重仓股交叉的仅有2只，与基金前30位重仓股交叉的也仅有6只，被基金大量持有的汽车、石化、电力和银行股在QFII的重仓股中并不多见。
　　关注概念和分红从2004年三季度的持仓结构来分析，QFII倾向于投资有垄断效应的行业龙头股（长江电力、宝钢股份）、概念独特的个股（黄金股、通威股份、瑞贝卡）、交通枢纽股以及消费类个股。同时，QFII的择股也更注重于分红收益率的高低，其2004年三季度重仓股的平均税前股息率达到了1.84％，不仅远远高于市场1.24％的平均水平，也高于基金重仓股1.54％的股息收益率水平。虽然目前2004年年报尚未公布完毕，但从已经公布的16只QFII重仓股来看，QFII的投资策略并未出现重大改变，有9只重仓股和2004年三季度的相重复，而新增的7只股票也都没有超越笔者上述总结的范围，如行业龙头股（中化国际）、消费类股（九芝堂、金鹰股份）、资源股（厦门钨业）以及分红记录良好的南海发展和深高速。
　　让基金“抬轿子”
　　随着机构博弈的进一步白热化，各机构的投资模式相互形成制约，市场的主流未必是资金的最优选择，基金的“超重仓股”很难有突出表现，反而会因为有突发消息而引来无数抛盘。所以投资者如果能避其锋芒，选择一些有基金介入但介入不深的个股，就有望获得超越大盘甚至基金的收益。
　　换句话说，就是让基金来给你“抬轿子”。如果说做到第一点比较困难的话，那么投资者也可以选择一些行业龙头股介入，如宝钢、万科等，进行稳健投资。一般来说，当行业景气上升时，行业龙头股可以分享更多的行业利润；而当行业景气下降时，这些龙头股又可以有效地抵御不利因素干扰。
　　随着机构投资者数目和规模的增加，市场有效性将大为加强，市场预期收益率也会随之降低，整体投资风格可能趋于稳健和保守，一些低风险、潜在收益高的品种将会得到更多重视，例如QFII重仓购买的可转债、封闭式基金以及高分红个股就非常值得投资者关注。
　　相关链接
　　QFII（Qualified Foreign Institutional investors）是“合格境外机构投资者”的简称。随着《合格境外机构投资者境内证券投资管理暂行办法》从2002年12月1日起开始实施之后，QFII投资中国股市就进入了快车道。2003年5月26日瑞士银行有限公司和野村证券株式会社率先获得了中国证监会批准的QFII；2003年7月9日，瑞银投下了QFII在中国A股市场的第一单，买入了中兴通讯、宝钢股份、上港集箱和外运发展4只股票。截至2005年3月，已经有27家境外机构获得了QFII资格，其中的26家机构获批了共计36.5亿美元的投资额度。


