
 
　　四川长虹集团董事长赵永带领着长虹蹒跚进入2005年以后，一边忙着清理旧账，一边忙着另寻新路。
　　刚刚发布2004年可能预亏37亿元的消息后不久，四川长虹股份有限公司(600839)又传出消息，称上市公司与两间下属子公司共同出资2亿元，组建一间主营业务定位于“通讯终端、网络终端及其他个人移动电子产品的研发、生产、销售和服务”的通讯公司。
　　联想起此前，长虹集团与四川电信等电信部门的密切接触，以及1月初与中国电信签订的“不仅仅是框架，已有实际内容”的战略备忘录，四川长虹的触角正在延伸进通讯领域。
　　通讯领域相对丰厚的利润，正是长虹改善财务报表上困顿所渴望的。而在另一方面，这只是赵勇在任不到一年间，为长虹开垦的新领域中的一个。从去年开始的跟朝华科技组建合资公司、签约微软、加盟闪联，以及目前的种种举动看，赵勇决心将长虹带离传统“家电企业”的定位。
　　记者了解到赵勇的设想是，长虹的未来由五部分组成―――信息家电产业、IT产业、通讯产业、网络产业、内容与服务提供产业。
　　长虹通讯现身
　　自去年赵勇就任，业内一直盛传长虹意欲进军通讯产业的猜测。国虹通讯数码集团有限责任公司(以下简称国虹通讯)的成立揭开这一面纱，长虹觊觎移动通讯终端利润，进军3C融合产品的勃勃野心昭告天下。
　　四川长虹公告表明，国虹通讯投资额为两亿元人民币，由四川长虹与其下子公司广东长虹、江苏长虹合资组建，其中四川长虹出资9000万元，以持股45%实现控股，广东长虹和江苏长虹分别持股30%和25%。据悉，这间新近成立的通讯公司，还将可能引入战略投资者，长虹新闻发言人刘海中表示，与一些机构的洽谈正在进行之中。
　　就像去年四川长虹跟朝华科技合资成立四川长虹朝华信息产品有限责任公司，标志着长虹进入IT业，国虹通讯的产生，意味着四川长虹正式涉足移动通讯业。
　　在同一份公告上，四川长虹表明，另有一间“长虹信息技术有限责任公司”(以下简称长虹信息)即将成立。这间公司由四川长虹现金出资1781万元，占注册资本的99.5%，吴盛刚、彭恩生、王浩等三位自然人组成新设公司的核心管理团队，现金出资占注册资本的0.5%。记者获悉，这几位新公司的管理者有摩托罗拉中国公司、罗兰贝格国际管理咨询公司和上海有线网络公司的工作经历，并均获得复旦大学、中欧商学院等硕士、MBA以上学历。
　　据悉，长虹信息将主要从事计算机、通信与家电(3C)相关的软硬件产品的研发、销售、生产、制造和网络服务。四川长虹透露，成立长虹信息，目的在于“推进与中国电信在视讯业务、IPTV和互联星空等领域的深入合作，更进一步推动本公司的战略转型，并通过把握3C融合中的市场机遇来为本公司培育新的战略业务”。在今年1月10日，长虹已经与中国电信缔结了战略联盟关系，而长虹当时人士就对记者表示，双方的合作已经涉及具体业务，并不是简单的框架协议。
　　事隔两个月之后，长虹信息的成立也将双方的合作计划托出水面。记者了解到，长虹信息将以3C业务为主营业务，当期将开展与中国电信合作的ADSL业务和视讯业务，并将逐步推广IPTV、互联星空以及传媒业务。长虹信息放言，在未来3-5年成为3C业务的领先运营商。
　　不管是与电信巨头的深度合作，还是对移动通讯领域的涉足，都是赵勇带领长虹转型的重要步骤。据长虹内部人士介绍，早在2001年赵勇初次接任长虹掌门之后，就曾著述《由长虹的实践浅论国企改革的一些问题》，其中对3C融合的风险以及前景进行论述。而今旧话重提，赵勇要实现他被搁置三年的设想，也就是改变长虹传统家电终端产品制造商的形象，使之完成向系统技术提供商、服务提供商和内容提供商的升级。
　　新长虹架构
　　至此，长虹已经初步搭建起一个跨越宽带网、电信网、互联网的3C产业布局。可以看出，虽然每一项新的业务都是刚刚展开，还显稚嫩，但与国内同类家电企业相比，长虹的3C业务架构已具雏形。
　　由于战略设计的转变，长虹在产业布局方面也进行了调整。记者了解到，长虹已将主要产业划分为核心业务、战略业务、新兴业务三个梯队，将非核心业务交给行业内专业厂商经营，同时强化核心业务。
　　据悉，彩电在未来一段时间内仍将作为长虹核心业务，以保证稳定的盈利能力和现金流；空调、电子部品、电池作为战略业务；新兴业务就是网络产品、信息家电，也是长虹未来主要的产品发展方向。
　　由于长虹公司在3C领域技术储备相对薄弱，赵勇更多采用对外合作的模式来实现产业结构调整。“目前我们跟微软的合作有很大进展，但还没有对外发布。”刘海中说。除了微软，纳入长虹视线的还有盛大网络、中国电信、朝华科技等IT和通讯公司。
　　而在另一方面，赵勇亦在长虹内部描绘出一个新的三轴向发展战略，即在产业价值链方向，技术附加值向上游转移，建立核心技术平台，向关键部品、软件转移；在产业形态方向，向信息家电靠拢，以网络、通讯、IT、信息家电为主要形式，未来还将通过兼并、收购的方式形成计算机、通讯产业的基础；在产业商业模式方向，从传统家电制造商向内容提供和服务提供商转变。


