
 
评论界认为，履新外管局的胡晓炼，已成为中国政府就人民币汇率调整与境外热钱博弈游戏中的关键人物。选择何时调整以及如何调整，胡晓炼要做的就是准确把握这个点
胡晓炼：汇率调整的抉择者
胡晓炼（中国人民银行官方网站图）
　　本报记者 许凯 综合报道
　　3月28日，从国家外汇管理局传来消息，央行行长助理胡晓炼出任国家外汇管理局局长、党组书记。这是胡晓炼7个月后重回外管局。胡晓炼成为继央行副行长吴晓灵之后，第二位出任外管局局长一职的女性。
　　胡晓炼接替的是郭树清的职位，后者被调往中国建设银行担任董事长，此前他已经担任了党委书记一职。建行前董事长张恩照因“个人原因”于3月16日辞职，日前他在美国受到指控，称其在中国建设银行任职的3年期间收受贿赂。
　　出其不意
　　履新外管局，确属出其不意。此前，人们一直看好央行副行长吴晓灵兼任。
　　出生于1958年8月的胡晓炼是央行研究生部的首批学生，1981级研究生，副研究员。研究生毕业之后，她一直在外管局工作，从事中国外汇和金融系统的政策制订，历任外管局政策研究室副主任、主任，外管局政策法规司副司长，外管局储备管理司副司长、司长，党组成员。2001年3月，她升任外管局副局长。2004年8月，她与刘士余、易纲同时被任命为央行党委委员、行长助理。
　　2003年末，外管局为了将450亿美元的外汇储备注入建行和中行而成立了汇金公司（中央汇金投资有限责任公司），胡是汇金公司第一任总经理。
　　据了解，胡的同班同学几乎都进入金融机构，且有些已经成为中国金融界的重量级人物，比如现任央行副行长吴晓灵、外管局副局长魏本华、央行国际司司长金琦、国务院发展研究中心金融所所长夏斌等。
　　外汇管理能手
　　胡拥有多年的外汇管理经验。从此前她的公开言论可知，作为长期任职外管局的学者型官员，胡对外汇储备运用、人民币资本项目开放、外汇市场建设方面等问题均有不俗见解。
　　2004年5月，时任外管局副局长的胡晓炼在一次汇率体制高级研讨会上表示，与国际上成熟发达的外汇市场相比，中国外汇市场发展尚不充分，突出表现在外汇市场深度和广度有限，市场功能未能充分发挥。
　　对于外汇市场建设，胡认为，要放宽市场准入限制，增加市场交易主体，允许有实力的银行为市场提供充足的流动性，培育外汇经纪人、外汇交易所等市场中介机构，建立有效的电子化监管系统，加强市场信息披露机制。她建议，大力进行产品创新，在银行间外汇市场开办外币间交易，扩大银行远期结售汇业务，研究人民币对外币的期货、期权等衍生品交易。
　　而从2004年5月至今，胡提出的这些建议已经在逐步实施。“强制结售汇体制”正在逐步被改变，2005年2月，外管局发布《关于调整经常项目外汇账户限额管理办法的通知》，将境内机构超限额结汇期限由现行的10个工作日延长为90个工作日，并扩大了按实际外汇收入100%核定经常项目外汇账户限额的企业范围。
　　此外，胡所建议的“在银行间外汇市场开办外币间交易”也已经成形。由央行直接管辖的中国外汇交易中心3月敲定了“扩大国内外汇市场外汇交易品种及交易办法”的最终方案，而方案中最大的亮点就是同时一口气新增八大类外汇交易，并首度较大范围引入“做市商”交易制度。
　　其实上述两项政策调整都是在人民币汇率改革的大背景之下的调整，而人民币汇率改革正处于当前的风口浪尖，在中国的汇率机制改革中，外管局的角色以及此次外管局的人事变动也成为市场的焦点。胡在中国的汇率机制改革中的角色以及现在汇率机制改革的思路尤其令人关注。
　　北京师范大学金融中心主任钟伟称，胡晓炼是提高中国外汇体制灵活性、最终放开对人民币汇率限制的坚定支持者。
　　汇率调整难题
　　“胡晓炼的到任对外汇体制改革的现行方向和思路不会有大的变化。”钟伟和中国社科院金融政策研究室主任易宪容在接受记者采访时均如是表示。
　　清华大学中国经济研究中心负责汇率研究的杨越淌谌衔，尽管不会进行大的改变，胡晓炼履新外管局后，还是要面临两方面问题：人民币汇率调整和境外热钱豪赌人民币升值。据银行业内人士透露，由于大量热钱的涌入，人民币升值的压力很大，选择何时调整以及如何调整成为政府与境外投资者博弈的关键，胡晓炼要做的就是准确把握这个点。
　　在过去两年中，外管局一直处于漩涡中心。2003年9月、2004年4月和2004年10月，外管局新闻发言人曾先后3次就人民币汇率问题进行表态。
　　“实行以市场为基础的、有管理的、浮动的汇率制度”，是中国汇率改革的既定目标。一位业内人士表示，由于人民币汇率问题事关国内的就业情况和国际贸易状况，已是事关中国经济全局的重大事宜，需要最高决策层进行最终决策。但是，参与制定人民币汇率机制改革的方案肯定是外管局的工作。
　　2005年“两会”的记者招待会上，温家宝总理在谈到人民币升值和汇率机制改革的问题时曾明确表示：“这项工作我们正在制定方案，何时出台、采取什么方案，可能是一个出其不意的事情。”可以肯定，胡晓炼就任外管局局长之后，将在该方案的制定中扮演重要角色。一位业内人士指出，在“何时出台、采取什么方案”揭晓之前，外管局很可能需要不时地就汇率问题进行类似的表态。
　　出于对升值的预期，大量热钱涌入中国。据估计，截至2004年，进入中国市场的境外热钱超过1300亿美元。这笔巨额游资进入哪个领域，势必造成该领域的过热，如房地产市场就是一例。
　　评论界认为，如何完善外汇管理政策，堵塞管理漏洞，填补监管真空，同时堵住通过地下钱庄等非法渠道的境外资金流入，事关整个宏观调控的成效，这是外管局面临的一大挑战。
　　此外，如何通过改变结售汇方式等多种手段，减轻外汇储备的急剧增加，从而减轻通货膨胀的压力，以及如何增加外汇储备的投资收益等，都是新一任外管局长所面临的难题。
　　当然，胡晓炼还要继续完成外管局早已申明的原则：改革的进程是一项系统工程，必须稳步推进，不会一蹴而就，也没有具体的时间表；完善汇率机制的核心是提高汇率形成的市场化程度，增加汇率弹性，而不是简单地调整汇率水平。因此，不可能采取一次性重估人民币汇率的不明智做法；完善汇率机制必然会充分考虑中国社会、经济的承受能力，避免汇率大幅波动。


