
 ，著名学者，马克思主义理论家。1915年7月5日生于上海。1935年北平“一二?九”运动的参加者。1936年毕业于清华大学物理系，同年赴广州岭南大学任助教，以此职业为掩护，在当地组织抗日救亡团体。1937年初至1939年5月在北平、太原、武汉、广州等地从事中国共产党的青年工作和组织工作。1939年7月至1945年11月在延安从事党的青年工作、文化教育工作和经济研究工作。1946年在北平任党中央办的《解放》三日刊的编委，随后在延安任《解放日报》言论部副主编。1948年至1975年在中共中央宣传部工作，先后在科学处、理论教育处任副处长、处长，期间，兼任《学习》杂志总编、国务院专家局副局长、中央科学小组成员等职。1964年任国家科委副主任。1975年任国务院政治研究室负责人，同年兼任国家计委经济研究所第一任所长。1977年重任国家科委副主任。同年中国社会科学院成立，任副院长，并兼任马列所所长。1982年至1992年当选为中国共产党十二大、十三大中央顾问委员会委员。在学术方面，1955年被选聘为中国科学院哲学社会科学学部“学部委员”。现任中国社会科学院研究员，并兼任若干所高等院校的教授或名誉教授。他创办了许多研究会，并长期担任中国马克思列宁主义毛泽东思想研究会、中国自然辩证法研究会、中国国土经济学研究会、中国技术经济研究会、中国生产力经济学研究会、中国政治经济学社会主义部分研究会的会长或理事长。现在他仍担任中国太平洋学会的会长。
　　他研究的领域主要是马克思主义哲学和经济学，同时涉猎社会学、教育学等。他先后出版了一千三百多万字的著作，其中主要著作有：《政治经济学社会主义部分探索》1-6卷、《中国社会主义初级阶段的经济》、《社会主义市场经济主体论札记》、《论我国的经济体制改革》、《战略学与地区战略》、《哲学论文演讲和笔记》、《我的教育思想》、《我的市场经济观》、《思维的年轮》、《碎思录》、《细雨闲花》、《一个哲学学派正在中国兴起》、《反“人体特异功能”论》、《我亲历的那次历史转折》等。


