
 “村里的消费者投诉站真顶事！我的1600元农膜钱全要回来了。”日前，正忙于春耕的河北省乐亭县南坨村农民马永民拿到退货款十分开心。原来，马永民在开春后到县城某日杂店买了93公斤农用地膜，蒙上大棚之后，出现大量水滴，影响棚内果树生长。他多次前往索赔却没有结果，就去找村里刚成立的消费者投诉站。投诉站了解情况后立即反映到县消协，县消协派人到现场实地查看后，依法进行了调解。很快，日杂店退还了马永民全部货款。
　　4月4日，河北省工商局主管打假的副局长金洪钧宣布：去年11月底，河北省4．6万多个行政村全部建起了消费者投诉站，在全国率先实现了村村消费维权覆盖。村村建立消费者投诉站以来，不仅有效地维护了农民的权益，更为工商、质检、药监部门打假平添了“千里眼”和“顺风耳”。在今年3月的全国打假护农集中执法行动中，河北工商部门查处化肥、农药、种子、农用地膜、农机及配件等农资案件4348起，是去年全年的10倍，居全国第一；为农民挽回直接经济损失2235万元。
　　农村消费者投诉站的建立，实现了工商部门执法管理和消协组织民间调解的有效结合，大大增强了农民的维权意识和维权能力。河北省消协秘书长张耀辉介绍，建立投诉站后，农民维护自我权利意识增强，买东西先打听哪个店的东西可靠，也知道索要发票和收据了。在今年全省消协系统受理的投诉案件中，农民投诉的比例从过去的1％―2％上升到了6％―7％。


