
 
　　3月17日，央行将超额准备金率从1.62％下调到0.99％，这致使人民币理财产品面临收益率下降的窘境，部分银行也因此而暂停了人民币理财产品的推出。记者昨天采访时发现，有银行迅速转向人民币与美元的“双币理财”或深度开拓外汇理财市场，欲借此突出重围。
　　据了解，各家银行以往靠建立资金池的方式来获取人民币理财产品的收益，而央行票据、国债、金融债恰恰是各家商业银行人民币理财产品的主要投向。在3月17日央行降低超额准备金率前后，央行票据一年期利率迅速从3%降低到2.7%。而业内分析，目前一年期央行票据的利率仅为2.2％左右。
　　“按此推算，短期人民币理财产品的年收益也就在2%左右，与定期储蓄和国债相比，对投资者并没有多大的吸引力。”工行的一位人士对记者分析说。
　　记者调查也发现，除了此前已经计划好的产品，3月17日到4月10日，光大、民生、工行等银行均没有新的人民币理财产品推出。而光大银行近期将要推出的一款期限为2个月的产品，年预期收益率为1.5%。光大一位人士也坦言：“发行的规模会比较小，主要是表明一个姿态。”
　　人民币理财业务暂停之后，各家银行也并没有闲着。据记者了解，为应对理财市场激烈的竞争，各家银行也正将销售纷纷转向新理财产品的开发。招商银行昨起推出的用人民币和美元捆绑的“外汇通”理财计划，预期年收益为5%，年最高收益率可达8%。
　　招行总行个人金融部总经理刘建军表示，该产品每个认购单位是人民币50000元+600美元，期限是3年。该产品到期后，客户到期的本金收回是54965.90元人民币，而收益则用美元支付。该产品3年后最多可以获得1593美元以上的收益，投资收益率最高达24%。不过值得投资者注意的是，该产品属于封闭运作，即在3年期限内，投资者不能提前赎回，招行也不能提前终止，而且由于是预期收益率，最终收入也增加了不少变数。
　　据业内人士反映，目前人民币理财产品的运作渠道还是比较单一，低收益人民币产品的无销路与外币产品有限的市场空间这两大问题，将众多对产品“如饥似渴”的银行推到了进退两难的境地：“退”会丧失竞争力，“进”则很可能会通过“价格战”挤占市场份额。
　　有专家表示，银行理财产品需要在当前环境中，尽快通过技术手段创新，从产品设计上解决低收益问题，市场亟须创新理财产品的推出；同时这也对银行理财能力、资金运作的专业性提出了更高的要求。


