
  中国企业现在人才奇缺，然而中国的人才又似乎严重过剩，这是中国职场上一个很让人困惑的问题。现在不仅是很多大学生、硕士生就业困难，连相当一部分的离职与在职的金领也面临再就业难题，这些人都有丰富的工作经验与不同凡响的职业资历。为什么？一个重要的原因是人才中介机构的不成熟，以及企业内部人力资源部门的不称职。
　　例如在国内某个较有影响的高级人才招聘会上，包括TCL、美的集团、清华同方、长沙远大、长城国际、中兴通讯、富士康等众多国内外名企在内的146家企业，提供了近5000个年薪8万元以上的高级职位。就在这个高级人才招聘会上，几乎所有企业都是沿用普通员工的招聘程序，在众目睽睽之下，让这些金领（可能很多人还在职而非在野）坐在展位面前按指令填写履历表格，虽然招聘单位已经让应聘者提供了详细的书面资料简历。
　　对于真正的金领而言，这种环境往往导致他们还未参加面试，在心态上先失去了平衡，所填的表格也大多成了应景敷衍。这种心态失衡往往使应聘人员的水平表现大打折扣，甚至导致产生逆反行为心理。如果改为由招聘工作人员根据简历与资料分析汇总履历，是不是应该更为有效与合理？
　　要招聘一流的人才，首先要对一流人才尊重。这种尊重不是停留在嘴上，而是从最小的细节体现出来的。这次招聘会上众多招聘企业在现场配备微机或笔记本电脑或者设置专门的资料投递电子信箱的企业寥寥无几。众多的企业根本没有意识到，应聘人员提供的资料、简历，对招聘单位是一笔很大的财富中文版网络版。
　　一般来说，如果要应聘某家知名公司，为了让企业更深入地了解自己，应聘者都会在简历之外准备更为详尽的代表自己专业水平的相关资料。在竞业限制法律约束相对薄弱的中国，职业金领们提供的这些资料不仅包含很多研究及实践成果，往往还有很多深具潜力的项目。由于应聘者专业背景与招聘职位相近，通过对这些资料的分析，用人单位往往会获得意想不到的收获。一份有分量的资料其容量绝对不是几张纸所能表述的，习惯了无纸化电子操作的金领不可能也不允许他们带着厚厚的书面资料到处投递。这次招聘会许多应聘人员是带着笔记本电脑进场的，带软盘进场的也不在少数。本来一台小小的电脑就可以顺利解决的问题，由于这里众多的企业根本没有这个意识，造成了事实上的机会错失。
　　在很多企业展位里服务的是清一色的年轻人，许多人仍是满脸稚气，显示出这些企业根本不明白自己是与什么样的人打交道。
　　作为负责企业金领招聘的人力资源部门，要先学会分析把握应聘这些职位的高级人才的基本特点与行为心理，这是设计自己部门具体工作流程的一个重要依据。如果想当然地处理，就会产生以上众多诸如此类的问题。

