
  用人不疑是一条重要的用人原则，而不疑的真义是委托。管理者只有充分信任部属，大胆放权，才能使部属产生责任感和自信心，从而激发部属工作的积极性、主动性和创造性。
　　在现实生活中，有这样两种管理者：一种是事必躬亲，大事小情都要过问，甚至不放过任何细节，整天忙忙碌碌，辛辛苦苦，无所作为；一种是集中精力抓大事，而把日常的具体事务交给下属去做，因而工作有条不紊，成效显著。对以上两种人，下属更喜欢哪一种？当然绝大多人喜欢后一种。因为没有一个下属不把上级交给的任务当成是对自己的一种信任。而对管理者来说，不善于运用委托艺术，就只能陷入事务之中，成为瞎忙的事务主义者。不敢委托，实际上是对下属的不信任。
　　管理者对下属的信任是一种无形的力量。战争年代，当某一级指挥员牺牲时，上级马上指定代理人，有时甚至指定一士兵代理排长、连长或更高级的军官，这些受命于危难的军官或士兵，往往能出色地完成任务，创造出骄人的战绩。道理何在？高度的信任，必然产生巨大的精神力量。当一个人得到完全信任时，就会以其全部的智慧和力量，去完成上级交给的任务。因此，管理者一定要建立起上下级之间的信任感。在具体工作中，既然你信任某人能够担当重任，就应该大胆委托给他，放手让他处理各种事务。最可怕的是，口头讲信任，实际不放心；上午把权力委托给下属，下午又借故把权力收回去，弄得下属无所适从。这样做肯定会引起下属的反感，久而久之，就会对上级产生一种不信任感。这是管理者一定要注意的。
　　“用人之神”松下幸之助说过这样的话：“如果一个管理者认为他的职务权力只能由他个人行使，那就没有一个人有能力胜任其工作。委托不只是在职责上分散权力，而且要让他人代替自己去执行具体任务。在现实生活中，没有一个管理者能够不通过别人的帮助而获得成功的。”委托是管理者的一项重要工作，只可惜，许多管理者并没有悟出委托的真正涵义。他们总是放心不下，总要亲自去做认为只有自己才能胜任的事情；或指指点点，以示自己在履行管理者的职责。须知这种在具体操作上把自己凌驾于下属之上的做法，至少是在破坏下属的心理情绪；而如果负担不及，失去了明察事态的眼光，就会导致“夜半临深池”的可怕后果。少数管理者缺乏必须的社会信息，不懂得社会已经发生了深刻变化，感觉不到社会竞争带来的压力，自以为个人可以胜任有余，又看不到别人的长处，不信任部属。这种把思维和行为都拘守起来的人，过去可能是一个“将才”，现在他一定是在向“庸才”过渡。事必躬亲是不可取的。侵夺下属工作的权利，就是侵夺他们的成长权、成就权；而缺乏对下属的信任，失去下属的信任感，要想成就大事是很困难的。在一个决策集体中，随意介入下属分管的事务，是令人忌讳的，也最容易“祸起萧墙”。
　　当然，用人不疑是与疑人不用的原则联系在一起的。在思想品质上有疑点的人，在能力上不能胜任的人，经过认真考察、研究，觉得不可信任的人，则一定不要用。如果失之斟酌，盲目错用，就会自食苦果。

