
 
① 本网转载其他媒体稿件是为传播更多的信息，此类稿件不代表本网观点，本网不承担此类稿件侵权行为的连带责任。
② 在本网BBS上发表言论者，文责自负。
③ 如您因版权等问题需要与本网联络，请在30日内联系falv@southcn.com。
站内检索
用户名
密码
企业 求职者
・企业家看激励约束机制 最有效是高收入
・考核：不易量化，就不量化
・领导为什么拒绝姚明探望ＳＡＲＳ医务人员
・管不同的人用不同的招
・ＨＲ经理男性好还是女性好？
・如何选择人才测评软件
・内部创业：留住人才的杀手锏
・当代企业经营管理最新模式透视
・用职位说明书重新定义经理和员工关系
・有效管理在家工作的员工 　
善于挖掘下属的潜能
2003-05-30 09:31:25 市场报网络版 □潇晗
　　管理者的魅力就在于善于发现下属的优点，并最大限度地激发下属的优点。下面介绍两种激发下属潜能的方式，供企业参考。
　　实行“一日厂长”管理制。指在一段时间内，让职工轮流当一日厂长或一日经理，管理企业内部事物。美国著名人力资本专家马斯洛曾提出人的需要层次论，即生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要及自我实现需要，其中自我实现需要是最高层次的需要。每个人都有潜在的能量，都有自我实现的渴求。在一定时期内，让下属最大限度地发挥自己的潜能，要比发一个“红包”更能激发工作热情。实行一日管理，便可使那些平时绝少有机会相互交流的员工、中层管理人员以及工会领导等都能有机会参与企业的管理，使之确立自己的价值，满足自我实现的需要，从而为企业尽心竭力，创造更多的财富。
　　韩国有一家工厂曾尝试过一日厂长制。一日厂长如真的厂长一样，拥有处理厂内一切公务的权力。当一日厂长对工厂有意见时，就详细地记录在工作日记上，并让各部门员工收阅。各部门主任要依据批评意见，随时改正自己的工作。实行一日厂长制后，这个工厂大部分当过“一日厂长”的职工对工厂的向心力大为增强。更为重要的是，这种方式增强了他们对公司经营的参与意识，使他们的积极性得以极大的发挥。结果，这个工厂的管理收到显著效果，节省生产成本200多万美元。厂方把部分资金发给全厂职工，全体职工皆大欢喜，同业望尘莫及。
　　让B级人干A级事。所谓B级人就是指那些具有丰富的知识、充沛的精力和强烈的进取心，但因工作时间较短而缺少经验的年轻人。虽然B级人在经验上稍差一点，但他们受过良好的教育，知识面广泛，接受能力强，更重要的是，他们有着年轻人独有的本钱―――干事热情有冲劲，积极向上有信心。所谓A级人则指那些已经具有一定经验，工作上比较稳重的中年人。他们有经验，但瞻前顾后，工作热情及信心显然不如年轻人。在台湾，许多企业越来越多地采用让B级人干A级事的用人模式。
　　放手让B级人干A级事，不但能激发B级人的上进心，发挥他们的潜在能力，而且降低了企业管理成本。台湾电子行业一位高层管理人士认为，让B级人干A级事，成绩为79分，让A级人自己来干，成绩为85分，但A级人的成本要90分，而B级人则仅要60分。用30分补足6分的差距，显然是绰绰有余的。放手使用B级人，能调动他们的积极性，充分发挥他们的聪明才智，为企业创造更大的效益，而且能促使B级人更快地成长为A级人，以解决企业内部人才断层的现象，同时节省有培养人才的大笔费用。 

