
 
① 本网转载其他媒体稿件是为传播更多的信息，此类稿件不代表本网观点，本网不承担此类稿件侵权行为的连带责任。
② 在本网BBS上发表言论者，文责自负。
③ 如您因版权等问题需要与本网联络，请在30日内联系falv@southcn.com。
站内检索
用户名
密码
企业 求职者
・工作气氛备受青睐
・给员工发展机会就是我的工作
・人力资源管理理念感悟
・职场新人，你好吗？
・白领照相十大须知
・如何应对人力资源管理“短路”
ＨＲ危机中求生存六方法
2003-07-22 10:36:10 北京人才市场报网络版 云铸
　　当今世界，企业所面对的外部环境越来越纷繁复杂，外部环境中的不可控因素越来越多，如何化解危机，是ＨＲ面临的新课题。
　　方法一：稳定员工情绪
　　在危机中，员工往往会出现不稳定心态和情绪，管理者如何管理和对待危机中的员工，消除员工的种种不稳定心态和情绪，稳定人心，对于企业顺利度过危机是至关重要的。
　　方法二：保持镇定
　　在危机中，应该说管理层的不安和感受到的压力比其他人更大。尽管如此，一定不能轻易流露出任何惶恐情绪，在危机中要明确自己的“顶梁柱”角色。“顶梁柱”若是倒了，别指望整座大厦还能撑多久。事实上，危机中人们感兴趣的往往不是事情本身，而是管理层对事情的态度。这时候，几乎所有员工的目光都会自觉不自觉地集中到组织中主要领导者身上，领导的每一个细微的动作和表情都会传递出某种信息，员工会就此猜测企业的真实状况到底如何。
　　方法三：直言真相
　　管理者在危机中要保持镇定，如果危机已经暴露无疑，管理层就不应该再遮遮掩掩，要及时向员工通报危机情况和危机处理的进展，告诉大家危机发生了，但很快会被解决并提出解决的办法，这样才有助于员工在危机中保持正常的心态。
　　方法四：注重需求
　　当危机发生时，管理者应及时深入第一线，了解员工的情绪和与员工有关的各种情况。危机的影响往往是多方面的，忽略任何一方面，都将付出很高的代价。留心那些细微的地方对企业非常有益。
　　方法五：化危机为生机
　　危机往往给人们提供更多沟通和了解的机会，无论是管理者还是员工都可以借此机会了解一下自己在其他人心目中的角色和工作失职的地方，以改进自己今后的工作。有些时候，危机的发生直接暴露出企业管理体制中的很多漏洞，企业也可利用危机处理的机会进一步提升自己的组织管理水平。“塞翁失马，焉知非福。”能不能变坏事为好事，关键在于领导者的把握和引导。
　　方法六：防患未然
　　什么样的环境会让员工产生适当的危机感呢？经理人应当意识到，一个太过平静的环境容易滋生安逸的情绪。实际上，很多企业面临危机，而一些员工却抱着无所谓的态度，认为工作稳定是员工的权利。要打破这种无所谓文化，或调动那些惟恐失去工作的人们的积极性，在风险与稳定之间建立适当的平衡点，因为危机感对企业和员工都有好处。 

