
 
① 本网转载其他媒体稿件是为传播更多的信息，此类稿件不代表本网观点，本网不承担此类稿件侵权行为的连带责任。
② 在本网BBS上发表言论者，文责自负。
③ 如您因版权等问题需要与本网联络，请在30日内联系falv@southcn.com。
站内检索
用户名
密码
企业 求职者
・HR行业需要认证吗？
・如何留住企业的核心员工
・管理技巧　要与下属保持一定距离
・e-HR高层智慧风云激荡
・e-HR之春秋战国
・人才测评中的“虚热”现象
・管理要从源头抓起
・擅自延长试用期违法
・企业如何管理关键员工
・职业经理人　把95%执行到底
用IT技术解放HR经理
2003-09-16 10:55:43 北京人才市场报网络版
　　翰威特咨询公司大中华区咨询业务总监 Ｓｉｍｏｎ Ｋｅｅｌｅｙ（齐思蒙）认为，中国公司在ＨＲ方面的能力参差不齐――很多中国公司还处在人事管理的阶段，一些公司处在人力资源阶段，非常少的公司已经达到人力资本的阶段。尤其对于那些国有企业，传统背景使它们在做组织架构调整、人员优化精简以及引进人才方面举步维艰。但是，许多中国本土公司已经开始认识人员是创造价值、取得竞争优势的重要源泉。
Ｓｉｍｏｎ Ｋｅｅｌｅｙ（齐思蒙）建议，应该用ＩＴ技术解放ＨＲ经理，他们才能有精力思考战略问题。过去，为了维持良好的雇主和雇员关系，ＨＲ部门不得不花很多时间去管理，制订很多规范和程序，现在这些工作可以交由ＩＴ软件系统辅助员工自己去完成。这样，ＨＲ经理可以花更多的时间和精力关注战略方面的问题，只有这样，ＨＲ部门才能成为经营方面的专业伙伴。因为，公司要保持竞争优势，就必须有效地执行人力资源战略。
随着人口老龄化和人才的短缺，ＨＲ部门必须使用有效的人力资源管理措施来吸引、挽留和激励人才。而吸引、留住人才的成本很高，所以公司需要更多地利用ＩＴ技术来进行人力资源的日常管理。 

