
 
　　近日，国家人事部、商务部、工商行政管理总局联合出台了《中外合资人才中介机构管理暂行规定》，《暂行规定》明确表示：所有从事人才中介服务满三年、投资不得少于最低注册资金３０万美元的２５％的外资人才中介机构，可以同中方符合条件的人才中介机构依法成立中外合资人才中介机构，开展人才中介服务。从此，那些在中国已经涉足人才中介服务业务的“洋”猎头终于浮出了水面。
据专家预测，通过合资取得政府许可的资格后，原本业务主要集中在高端市场的外资人才中介机构，将会向规模很大的中端市场进军，中端人才将成为国内人才中介机构相互争夺的主要焦点。

约有２００家“洋”猎头已进中国
据业内人士介绍，早在１９９３、１９９４年，国外一些著名的人力资源服务公司就已经想方设法进入中国。如谘群管理顾问公司、雷文管理顾问香港公司、雷伯逊咨询顾问公司、史宾沙管理顾问公司、孔发利咨询顾问公司相继在北京、上海、深圳设立代表处、办事处等涉足人才中介服务市场。２００１年国际最大的猎头公司“光辉国际”也正式亮相北京。现在，业内人士估计大约有２００家全球跨国管理顾问公司直接或间接地进入了中国人才招聘市场。但是由于政策原因，这些全球顾问管理公司都不能直接开展人才中介服务业务，即使那些采取合作成立猎头公司等方式低调介入中国市场网络版的公司，受条条框框所限，其业务范围和业务量均不大。
人事部人才流动开发司负责同志告诉记者，制定《暂行规定》一是人才市场对外开放的需要。中国加入ＷＴＯ之后，人才市场面临着对外开放的新形势，在审慎地分析了当前国内人才市场的成熟程度及环境条件后，决定分步骤开放人才市场。第一步先允许外国开展人才中介服务的公司、企业和其他组织与中国开展人才中介服务的公司、企业和其他组织，在中国境内依法合资成立人才中介机构，以后待条件成熟时，再逐步开放；二是规范管理外资人才中介机构的需要。外资人才中介机构已经进入了中国市场，他们以代表处、办事处等形式经营，既不规范，也不便于开展工作。根据ＷＴＯ的有关原则，外资机构要遵守驻在国法律的规定，因此，制定《暂行规定》，明确合资经营的原则和具体的申办许可规定，有利于规范外资行为，保障他们的权益，同时也有利于对市场的监管。

“洋猎头”将进军中端市场
“前程无忧”高级副总裁凤雷分析，依据《暂行规定》，通过合资取得政府许可的资格后，原本业务主要集中在高端市场的外资人才中介机构，将可以光明正大地做国企、民营企业的业务，并将向规模很大的中端市场进军，所以，具有一定管理水平、掌握一定专业技能的中端人才将成为争夺的主要焦点。
那么这会不会造成中端人才的严重流失？“中华英才网”的总裁张杰贤分析说，无论在国际还是国内，经济环境的好坏是决定人才流动的主要因素之一。尤其是现在，由于国内经济发展的态势很不错，以前国内那些大量流向国外的人才已经逐渐在回流。再者，并不是说国内外的猎头公司只纯粹地帮外国公司挖国内的人才，在以往的成交业务中也曾成功地为国内企业挖到过国外的优秀人才。
北京浩竹猎头公司的总经理王长江称，“洋”猎头开始合法从事人才中介业务，不会对国内人才的流失现象起决定性作用。比如说，国家允许外资银行和保险公司进入中国内地开展业务后，吸纳了国内银行、保险业的大批优秀人才，这些人才并非都是被猎头“猎”走的，相当一部分人完全是自愿的。因此“洋”猎头经营的合法化只是为人才的合理流动增加了另一种可供选择的渠道，和国内人才的流失没有直接的因果关系。国家已经出台规定限定六类人才不能随便被挖，相信国内外的人才中介机构都会认真执行，这毕竟关系到民族的利益和社会的责任。
“前程无忧”高级副总裁凤雷也表示，可以肯定的是：外资将会更加重视中国国内的业务发展，立足本地、服务本地将是他们的主要任务。

求职者将是最大获益者
“前程无忧”高级副总裁凤雷先生认为，“洋”猎头的介入，将使国内的人才市场发展趋于规范化，人才市场中的个人求职者将是最大的获益者。那些靠行骗、靠获取短期利益赚钱的人才中介机构必然要面临倒闭的可能。层出不穷的个人求职者上当受骗的现象，直接导致国内人才中介机构在社会上的口碑极差，也使得客户对国内的人才中介机构极不信任。
那么，“洋”猎头大举压境，“土”猎头是否无所作为呢？业内人士认为，国内的人才中介机构经过发展，已达到一定的规模和规格，同时具有相当的竞争能力。而以前通过各种方式进来的外资人才中介机构，其中一些不服中国的“水土”，不但没有赚到所设想的大钱，“死”掉的也不乏其数。
北京浩竹猎头公司总经理王长江把外资人才中介机构的优势归为四点：一是资金，一般来讲外资公司的资金较足，这就为他们收购国内一些人才中介机构提供可能；二是经验，国外的人才中介机构通常都有几十年的从业历史，而国内的人才中介机构历史最多不过十年，丰富的经验将给中方的合作者可能争取到更多的客户；三是规范性，国外的人才中介机构大多经过了较为规范的发展，而这正是大多数的国内人才中介机构所欠缺的，规范性的运作会使人才中介机构赢得客户的信任；四是品牌，国外的人才中介机构大多在业界有很好的声誉，与其合作后，会使得人才中介机构的寻访能力更强。
“土”“洋”结合可以给国内的人才中介机构在资金上提供支持，而中方已形成的较完善的人才库，可弥补外资人才中介机构国内人才库严重不足的缺陷。
“前程无忧”高级副总裁凤雷认为，“土”“洋”携手，将会逐步提高国内人才中介行业整体水平。也只有行业整体水平提高了，“土”猎头才会有更足的底气参与国内和国际的激烈竞争。而日臻完善的人才中介服务市场成型后，人才中介机构的服务客户，尤其是大批的个人求职者将是最大的受益者。

