
 
　　去年年底，美国大联盟职棒西雅图水手队的明星球员罗德基思，成为许多球队的挖角对象。罗德基思开出的条件除了2000多万美金的年薪外，还要求球队给予他各种特别待遇，包括在训练场有自己专属的棚子，供他自由使用的私人飞机。
　　原本对罗德基思有兴趣的纽约大都会队，最后决定打退堂鼓。该球队表示，如果他们答应罗德基思的所有条件，几乎是允许他独立于球队之外，自成一格，对球队的影响是弊多于利。他们需要的是由25个球员组成的团队，而不是24个球员加上1个特殊球员。
　　著名管理顾问奥斯汀指出，如果企业将过多焦点放在明星员工，而忽略了占公司多数的一般员工，会打击团队士气，使善用明星员工的才能与发挥团队合作两者间失去平衡。
　　主管应该自问：谁对公司比较重要？是几个明星员工，还是一群默默耕耘的员工？奥斯汀表示，超级明星很难成为服从团队合作的人。明星之所以是明星，因为他们和其它人的等级不同，他们需要的是不断提高标准，以挑战自己。企业必须懂得善用明星所长，同时也不扼杀其它员工的贡献。
　　美国一家国际传播公司，在奖励明星员工的同时，也奖励发挥助攻效果的其它员工。该公司给全年业绩成长10％以上的业务员免费到南非旅游的奖励；而经过同事票选，对业务员帮助最大的员工，也获得加入俱乐部的会员资格。
　　明星员工的光芒很容易看见，别忘了非明星员工的努力，他们也需要鼓励。

