
 
我想请教一下有关试用期的问题。以前我们公司所有的新员工都有试用期，试用期为三个月（签订三年劳动合同）。在实际操作过程中，有些比较优秀的人才认为试用期太长，希望能缩短或取消试用期。后来，我们就规定高级技术人员、高级管理人员等高级人才没有试用期，普通员工，比如应届毕业生等有试用期。这样又出现新问题，有试用期的员工认为这对他们不公平，直接影响了他们的工作情绪。不知有没有更好、更灵活的办法来解决试用期的问题？
　　周先生：
您好！
试用期是企业与新员工进行双向考察和熟悉的时间缓冲区。企业要考察新员工是否适合岗位的要求；新员工也考察自己是否乐意在企业工作。一般来讲，试用期的薪酬水平比正式员工要低一些，这也就是为什么一些新员工要缩短或取消试用期的原因。
企业希望能够在试用期方面灵活一些，但由于每位新员工的条件不同，所以，对所有的员工一概而论去说“有”或者“没有”试用期都是不科学的。
1、对试用期期限灵活处理
一般来讲，试用期是不应该取消的。因为面试毕竟不等同于实际工作，新员工有些问题，比如个性、技能等可能会在面试中隐藏，特别对于那些没有标准化面试的中小企业更是如此。
我们可以对试用期的期限进行灵活处理。比如我们规定试用期的最长期限为三个月，但是同时赋予部门经理让试用期员工提前转正的权力。如果部门经理认为某位试用期新员工工作表现优异，可以提前转正，就将这个决定告诉该员工，并通知人力资源部办理相关转正手续。这样做有两个好处：将转正问题个别处理，体现了不同新员工之间应有的差别；部门经理对转正有决策权，融洽了部门经理与新员工的关系。
2、对试用期待遇灵活处理
有些管理者担心新员工在试用期期间表现优异，但是一旦转正可能就会松懈下来。这种情况可能会出现。所以采取调整试用期待遇的方法可能对某些岗位更好一些。
每个企业对试用期的待遇都有比例规定，比如有些企业将试用期待遇定为转正后的60%或70%。如果部门经理认为该试用期员工工作优异，但是认为提前转正不太合适，就可以提升他的试用期待遇，比如将比例提高到80%、90%，甚至100%。
3、人力资源部需要做的工作
将试用期灵活管理，可以有效地提高试用期的激励效果。为了保证试用期管理的有效性，人力资源部应提前做好以下工作：
（１）告诉部门经理他们有这样的人事职责。组织召开部门经理以上会议，明确各部门经理的人事职责，并形成公司正式规定，向全体员工公布；
（２）制作表单。制作相应的表单，发给部门以上管理人员，以简化操作。

