
 
越来越多的公司知道。为了最大限度地“挤压”出员工的工作效率，确保员工老实呆在他们的办公桌前，很多公司启用了复杂的电子跟踪系统，跟踪对象是白领男女们。
纽约一家律师事务所配备了新型的打卡机，每个人进出办公室时，都要将手指放在门口的一个传感器上。事务所的合伙人之一Derek说：“我希望知道员工在午餐上用了多长时间，这个仪器让每个人变得诚实。到现在为止，我们的工作效率得到了很大的提高。”
对24岁的助理律师Wanda来说，公司的这套生物测定系统实在让人吃惊。“我换过3个工作，还从来没见过这玩意儿，”她说，“但当午间休息结束后，把拇指放在传感器上能让我更清醒地意识到自己回到了工作状态。现在，如果午间需要外出的话，我很匆忙，因为我是真的在赶时间。”
北美的三菱电机厂则使用一个电脑系统来记录员工的工作时间。在某个特定的时间段里，500个白领员工中有多少人正在工作，电脑终端上一目了然。这个系统还可以跟踪2600名蓝领工人的动向。以前，工人们都在纸上填写出入工厂的时间，但现在，他们每人手持一个可供系统自动识别的身份牌。会计部经理Andy说：“我们每天都会查看这个系统，我们所掌握的数据能显示出，有多少人的工作效率和他们拿的薪水是相称的。”
这些做法遭到了职场权利维护者的反对。他们认为，电子监视系统经常会侵犯员工的私人空间，如果管理者要用每分钟检查一次员工的物理位置来判断他们是否在工作的话，那么，他是个不合格的管理者。另外一些人认为，当工人受到如此严格的监控时，他们的士气和效率反而会下降。粘在办公桌前是衡量工作态度的标准，但不是唯一的标准。如果没有一个鼓励灵活性和创造性的工作环境，员工就没有发挥个性的空间。他们相信，应该用更好的方法去激励员工，而不是拴着他们。

