
 
　　沪上猎手的主要“猎物”将从原先的国内企业逐步转移到跨国大公司，为上海引进更多优秀的国际化人才。记者从上海市人才中介行业协会了解到，上海将打造首批50名人才中介行业的职业经理人，管理和规范目前各人才公司的猎头，言传身教如何猎取国际优秀人才。
猎取一位跨国公司的人才，酬劳可以达到猎物年薪的一半以上；猎取一位本地人才，猎手只能拿到前者的三分之一还不到。然而沪上猎头公司的“习惯”却是选择后者。人才中介行业协会有关人士告诉记者，目前沪上从业的人才中介师和人才中介员总数尽管达到1600多名，但一些“猎手”素质不高使得他们无法承接跨国公司的订单。
有中介公司的负责人坦白地表示，不少本地猎手存在不少“陋习”。有些为挣抢客户采取价格恶意竞争，有的则诚信度不高，屡屡泄露客户资料，这些都是高素质人才和跨国大公司忌讳的。
据了解，市人才中介协会正与市紧缺人才办公室合作，在人才中介行业的从业人员中挑选出50人进行培训，传授规范化的猎手经验。然后这些“猎头主管”将以实战事例向各公司猎手展示如何与跨国公司合作，引进优秀的国际化人才。同时他们还将把人才派遣、培训以及网络招聘的正规化操作引入沪上各人才中介公司内。

