
 
① 本网转载其他媒体稿件是为传播更多的信息，此类稿件不代表本网观点，本网不承担此类稿件侵权行为的连带责任。
② 在本网BBS上发表言论者，文责自负。
③ 如您因版权等问题需要与本网联络，请在30日内联系falv@southcn.com。
站内检索
您的位置：　南方网首页 > 人才 > 锦囊 > 人才管理
为女性管理者打造上升通道
　　公司的管理层，毫无疑问是任何一个公司最为骨干的阶层，一统这个阶层的大部分都是男性，但也有部分女性成为这个阶层中另一道靓丽的风景。目前上海以及长三角地区女性高管层的人数已相当庞大，据不完全统计100家上市公司中女高管人数可达94人，平均下来每家可达1-2人。她们与男性一样忙碌在工作中，但她们又与男性不一样，她们是母亲、是妻子，在家庭中承担和付出的更多。
　　职场中的人发展过程中都会遭遇瓶颈，于是人们在各种充电培训中寻找着未来之路。各种管理培训班可以解决女性在管理知识上的困惑，但由于女性区别于男性的心理特征，女性面对压力的柔韧度很好但短期的刚性不够，女性的角色多面化与复杂化等女性的特质，普通的管理课程并不能解决女性管理者的所有困惑。一般的研修班里虽然不界定男女的比例，但少数的女性往往只得顺着男性的思路去考虑问题。
　　鉴于此，华东师范大学专门为女性管理者开设了针对性很强女性高级管理研修班，这是上海地区首个女性管理者研修班。华东师范大学推出女性管理者课程充分凸现女性自身的特点，这种授课具有很强的针对性。
　　该研修班的课程以女性管理者的心理特征和女性管理者在工作中遇到的实际困难为切入点设置课程，辅以前沿的管理实务，深入分析了女性自身的优势和劣势及在管理中的应用。6个课程模块涵盖了心理分析等多个层面，全面提升理念、技能和素质。使女性管理者具备多角度分析问题、多方面解决问题的能力。在课程中重点应用华师大在管理心理学方面的最新研究成果，并设置了个人咨询师服务，免费提供一个平台，解析女性管理者的困惑与心灵。师资以华东师范大学的心理学教授、复旦大学管理学院教授为主，同时邀请国内外著名女性心理、女性哲学、女性管理研究专家以及拓展训练专家。
　　女性是需要交流与倾诉的，但职场中女性的周围男性居多，女性管理者就更是万绿丛中的一点红了。也曾有过闺中密友和无所不谈的同窗，但多年的职场打拼，友情的色彩渐渐淡漠，共同的话题少了，朋友间的距离也慢慢远了。女性管理者研修班构建了与其它研修班不同的交流平台，还给她们一个同等层次交流与叙友的平台。在这里不仅可以找到榜样、良师、益友，还可以找到理解。
　　沉稳干练的女强人们管理好一个企业也许是能手，但如何穿衣打扮，如何在社交场合应对自如，很多女性还没有掌握其中诀窍。女性管理者研修班特别开设了选修课程，包括健身、厨艺文化、茶道与花道、个人形象设计。
　　在女性管理者越来越占据世界和中国重要地位的今天，中国女性管理者终身学习的时代已经来临，随着一群群火凤凰的飞舞，中国的企业将更加充满活力。 

