
 
① 本网转载其他媒体稿件是为传播更多的信息，此类稿件不代表本网观点，本网不承担此类稿件侵权行为的连带责任。
② 在本网BBS上发表言论者，文责自负。
③ 如您因版权等问题需要与本网联络，请在30日内联系falv@southcn.com。
站内检索
您的位置：　南方网首页 > 人才 > 锦囊 > 人才管理
完美企业领导者八要领
　　一、懂得做人
品德高尚是成功之本。会做人，别人喜欢你，愿意和你合作，才容易成事。怎么让别人喜欢你呢？真诚地欣赏他人的优点，对人诚实、正直、公正、和善和宽容，对他人的生活和工作表示深切的关心。在人际交往中，奉行“己所不欲，勿施于人”的原则，不以自我为核心，能设身处地为别人着想。
　　二、充满热忱
热忱有时候比领导者的才能重要，若二者兼具，则更完美。产生持久的热忱方法之一是定出一个目标，努力工作实现这个目标，而达到目标之后，再定出下一个目标，再去努力达到，这样做可以提供兴奋和挑战，维持热忱于不坠。
　　三、终生学习
领导者只有不断地学习才会把企业做得更好，衡量企业成功的尺度是创新能力，而创新来源于不断的学习，不学习不读书就没有新思想，也就不会有新策略和正确的决策。领导能力、决策能力是学来的。
　　四、有效沟通
领导者与被领导者之间的有效沟通，是管理艺术的精髓。比较完美的企业领导者习惯用约７０％的时间与他人沟通，剩下３０％左右的时间用于分析问题和处理相关事务。他们通过广泛的沟通使员工成为公司事务的全面参与者。
　　五、赢得拥戴
企业领导人的梦想不管如何伟大，假如没有拥戴者的认同与支持，梦想只是梦想。假如说领导人需要具备什么特殊天赋的话，那就是感受他人目的的能力。从某种意义上说，领导人好比是在高举一面镜子，将拥戴者心中最渴望的事，反射回给拥戴者。当拥戴者看到反射回来的图像时，他们会认出来并立刻受到吸引。
　　六、勇于自制
具有高度的自制力是一种难得的美德，自制力是指引行动方向的平衡器，正因为你身上的热忱和自制相等才使你达到平衡。这种平衡能帮助你的行动，而不会破坏你的行动。在管理活动实践中，一个有能力管好别人的人不一定是一个好的领导者，只有那些有能力管好自己的人才能成功。
　　七、注重家庭
比较完美的企业领导者在家庭上所花的时间，绝不能少于干事业的时间，因为他们生存得好与坏取决于此。习惯于像工作一样地生活，才是真正而全面的成功。
　　八、经营健康
壮志难酬的企业领导人，往往是因为没能战胜一个最大的敌人――不健康的身体。企业领导人通常在“不寻常的时间”中处理事物，如果有某种宿疾，那么你的成功之路必定荆棘满布、困难重重。强健体魄，才能使你成就事业。因为，美国管理界流行一个观点：不会管理自己身体的人亦无资格管理他人，不会经营自己健康的人就不会经营自己的事业。

