
 
① 本网转载其他媒体稿件是为传播更多的信息，此类稿件不代表本网观点，本网不承担此类稿件侵权行为的连带责任。
② 在本网BBS上发表言论者，文责自负。
③ 如您因版权等问题需要与本网联络，请在30日内联系falv@southcn.com。
站内检索
您的位置：　南方网首页 > 人才 > 猎头市场 > 人才_猎头_头条
二季度高级人才市场热点 猎头年中煮酒论英雄
　　职场永远跟着市场走。据报道，中国经济在今年上半年保持了快速增长。再加上欧美以及日本的经济大环境全面复苏，第一季度国内和国际市场的强劲表现大大刺激了高级人才市场的繁荣。前程无忧近日推出的夏季猎头报告显示，上半年整个高端人才市场一直在持续升温。
这份报告显示，二季度高级人才市场的亮点具体表现在：
传媒业需要高级市场人才
随着ＷＴＯ迎来了两岁半的生日，传媒业的开放进一步加强，还未进入国内市场的外资公司被广阔前景吸引纷纷加盟，已经进入国内市场的外资公司进一步加大投资力度，扩充队伍。据前程无忧的资深猎头分析，如今外资公司进入传媒业的数量越来越多，程度越来越深。在竞争激烈的同时，也给传媒业的职业经理人带来更多的机会，得以体现自己的价值。
据介绍，随着国内行业准入的许可自由度加大，出版业渴求高端市场人才。一般要求具有５年以上出版行业的从业经验，英语流利。然而由于中国早前传媒市场的开放程度很低，加上体制障碍、政策壁垒及文化屏障，传媒的商业运作和市场化发展不成熟，在价值观念和运作手段上还带有较多的旧体制痕迹，从业人员的职业化水准不高，因此这类人才较难觅。

采购经理薪情一路看涨
据前程无忧的猎头介绍，中国加入ＷＴＯ之后?熏已快速地形成制造中心与采购中心，越来越多的海外企业进入中国，在中国成立采购中心的热潮持续升温，因此拥有丰富工作经验、洞悉国内外市场行情、英语流利的采购经理的薪情一路看涨。采购工程师的行情同样水涨船高，七八千元的月薪是一般的市场行情。

物流业通揽前后端人才
物流业虽然近年来的发展势头迅猛，但仍面临人才青黄不接的局面，在人才需求量上，物流业的吞吐气势如虹，通揽前后端人才。前端的客户方案经理看好，除了对运输仓储等基础工作知识要求，熟悉海关条例和程序，分析帮助解决客户需求外，最好还要具备跨国公司工作的经历和管理理念，英语流利，５年以上的工作经验是必须的。后端熟练掌握国内分拨系统（ＤｏｍｅｓｔｉｃＤｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎＳｙｓｔｅｍ）和仓库管理系统（ＷａｒｅｈｏｕｓｅＭａｎａｇｅｍｅｎｔＳｙｓｔｅｍ），工作年资在５－８年的ＲＤＣ（ＲｅｇｉｏｎａｌＤｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎＣｅｎｔｅｒ）经理同样备受青睐。这样的人才不但要熟悉国内市场行情，更要熟悉国际化管理模式。

生物制药研发高端人才紧俏
由于国内医药业集团近年不断精简合并，国有企业纷纷转型股份制公司，对高端职位的需求更开放，在薪资上也更有挑战力，人员配备方面向国际化轨道看齐。研发高端人才尤为抢手，由于国内在生物制药研发课题上还够不上国际专业水准，因此在研发高端人才市场上，“海归”受到青睐，那些专业课题能和市场要求契合、前景诱人的医药研发领域的“海归”更是成为抢手的“金质海归”，而不少回国寻找发展机会的“海归”表示，虽然国内的课题研究环境和设施不如国外，但国内的机会显然更多更好，发展空间也较国外更为宽广，这是促成他们回国发展的理由。

ＩＴ业３０万年薪不是梦
ＩＴ行业在各行业向上的热潮中渐显活力，３Ｇ手机是今年的大热门，一方面越来越多的外资手机公司进入中国，另一方面已在国内的许多外资公司也在加紧扩大自己已有的市场战果，于是人才的需求被提到议事日程上来。手机人才主要需求面在研发一块，从硬件到软件，无一例外。资深猎头指出，手机软件领域的人才要求一般是４－５年的手机行业从业经验，最好有一年左右的３Ｇ手机开发经验，此类人才身价为上万元月薪再加项目提成。
据资深猎头透露，如果有无线电技术专业背景，８年以上相关从业经验，那么你将在手机硬件领域（射频与基带方面相关领域）内身价看涨。由于前几年这一专业不是很热，以前有相关背景的人都早已转行，所以能在此领域内坚持８年的专家已屈指可数，所谓才以稀为贵，目前这方面的专才最高可拿到３０万元年薪。
随着盛大上市的不成功，年初被看好的网络游戏暂时进入调整阶段。然而东方不亮西方亮，手机游戏行业倒是赚得盆满钵溢。手机游戏领域目前主要需求是游戏策划和游戏研发人员，月薪最高可达１万元。小南

猎头指点求职迷津
码不要把ｏｆｆｅｒ当谈判筹
前程无忧资深猎头表示，眼下还是有些候选人拿到了ｏｆｆｅｒ后，不去新公司开辟自己新的道路，而把ｏｆｆｅｒ作为和老板谈判加薪的筹码。其实这样的做法是种短视行为。当老板知晓你跳槽的心后，一般情况下，势必会重新看待你对公司的诚信度，对工作的热情度。即便他当时满口应承你的要求，但通常那些只是“听上去很美”的应承。你有走人的心，他自然也有防你的理由，在未来的６个月内，先不要满心欢喜地陶醉在老板答应的加薪幅度、海外培训机会中，小心被老板一纸ｆｉｒｅ弄傻了眼。候选人应该理智地审视自己，分析自己产生跳槽的念头，明确自己明天要的是什么――是眼前的利益还是长远的发展，更好的工作环境，更诱人的机会。

拿到正式通知后再辞职
当然，大多数候选人都是抱着寻找更好机会的心意跳槽的。资深猎头特别善意提醒各位候选人，不要在得到口头承诺后就急忙向原公司提出辞职申请。等到体检通过，拿到正式通知后再辞职也不迟。在猎头接触的候选人中，有些因为体检不合格没能成行新公司，但那些候选人偏又已经向原公司提出辞职了，结果落得个大大的尴尬局面，甚至有些人就此形成了一段职业真空期。

面试中关注细节
有时候一些看似微小的细节却是影响你职涯的关键。有这样一个故事，一个大公司招聘ＩＴ销售经理，有一位候选人在通过了重重面试后，在各方面都令公司方非常满意，终于到了与大老板面试确认的关卡。在与大老板见面的那天，平时不拘小节的他穿了一件有些皱的Ｔ恤，这让大老板非常不满。老板认为这样的人连基本的仪表都不注意，而销售部又是公司的形象标志，这样的“不拘小节”将有损公司形象。良好的职业习惯是要靠平时的点滴积累，否则因为这样的细节问题而丧失了一个月薪１．５万元的好机会，谁都会后悔万分的。

积极为自己挣分
据前程无忧一位猎头透露，他接触过两个候选人，都是因为表现出积极主动的态度，在资历同等甚至稍弱的激烈竞争中，为自己的表现加了分，从而胜出。候选人Ａ在面试前两日，主动和猎头先生联系，进一步明确对候选人的要求，此外还做了不少案头资讯工作，了解公司的背景、市场情况、目前经营状况等，在面试时除了谈了他的本职工作外，还对公司的发展提出了自己的见解。他的热情、学习能力和合理建议深受面试官的好评，从而脱颖而出。候选人Ｂ在过五关斩六将，进入最后一轮二选一的面试中实力稍显薄弱，但他在面试后主动给面试官发去了ｍａｉｌ，除了感谢的言辞外，又重新分析了当时考官给出的问题，修补了自己欠缺的回答，理智地分析了自己的优势和劣势。既表现出富有诚意的感情色彩，又作出了理性分析，让考官留下了深刻印象，结果扭转劣势，成功胜出。

