
 刚刚公布，就受到众多“猎头”的关注。这是记者日前从上海人才中介行业协会获悉的。
10月8日，结束国庆长假的上海人才中介行业协会工作人员上班仅短短1个多小时里，就被咨询人才中介专业英语培训班的来电忙得不可开交；协会的网站BBS上也有不少咨询的贴子等待回复。
“猎头”英语班缘何如此深受欢迎？上海人才中介行业协会秘书长朱庆阳道出其中原委，上海人才中介机构已进入蓬勃发展时期，从最初的113家到现在，已达500多家，Kornferry、Hudson、Manpower等多家世界级的一流“洋猎头”纷纷登陆上海并加入行业协会。在此背景下，整个行业急需一批具有英语交流能力的从业人员。但目前，真正能用英语完成业务的从业人员尚不能完全满足市场需求。
为提升“猎头”的英语会话能力，帮助他们掌握中介英语专业知识，人才中介行业协会于今年4月举办首期人才中介专业英语培训班。培训班结业之际，不少中介机构闻讯专门致电协会，要求“预定”其中的优秀人才。首批结业的30多位专业人才在行业内可谓“炙手可热”，成为各家“猎头”公司竞相争夺的对象。这也在从业人员中产生不小影响。因此，第二期猎头英语班招生的消息刚刚传出，即已受到希望在人才中介领域一展身手的有关人员的关注。
定于10月16日正式开讲的猎头英语课程将采用外教及双语讲师面对面授课、互动讨论、情景演练等多种形式进行，以提高学员的口语与专业用语的实际操作能力。据介绍，在首期培训的基础上，第二期培训班将增加网上课堂部分，使学员在课堂内外都能获得不断学习与练习的机会。此外，上海人才中介行业协会还将向考试合格者颁发专业证书，并将其有关资料输入上海市人才中介行业协会人才资料库，以备各机构和用人单位选用。

