
 
　　当简历具有“能否有第一次见面机会”的决定权时，简历上的细节部分也被格外重视起来。比如小小一张照片，几乎成了大学生求职的开端。一位大学应届毕业生说，“照片会给我带来意想不到的机会。现在和以前不一样，竞争这么激烈，履历表上的照片就是‘门面’，如随便拍一张的话，你就输在第一印象上了。”
　　应乎这种风气，所谓的“神奇”照相顺风而生，再加上媒体轰轰烈烈的炒作，一时间，倒真的以为如果没有那张连自己都不认识的完美照片，职场之路将一片黑暗。事实真的如此吗？简历照片在HR心中的位置是什么样的？一张照片的好坏，真的能决定你的前程吗？
　　照片的重视度只有5%
　　人力资源部门在筛选简历时对照片的认可程度有多少？根据《申》报对20几位人力资源管理人士的调查，得到一个答案，照片在浏览简历的几分钟时间里，最多只能占到5%的重视度。甚至很多没有照片的简历，因为其出色的内容，也能迅速得到HR的认可。
　　一位外资公司的行政助理向记者坦言：“在我求职的时候，简历上并没有照片。”他说，自己从来没有拍过什么所谓的“简历照片”，因为他一直没有搞清楚这样的“求职照片”究竟放在哪里――简历早就被各种学历证明和工作经历挤满了，实在没有地方再塞一张照片。在这位行政助理看来，如果你在简历里附上自己的照片，公司剔除你的可能性反而会增大――谁能保证人事总监看到你的长相，不会引起什么不愉快的回忆呢？另一位正在求职的大学生也为自己精心准备简历照片的同学担忧：这妆容实在太过相似，而这照相馆又实在太负盛名，如果大家都去那里拍照，不知道公司HR看见仿佛同一个模子里刻出来的照片会有何感想。
　　别为照片浪费辰光
　　资深人力资源专家赵立民先生很直接地表示：根本没有必要把时间浪费在照片上。有着近30年人力管理经验的他说，其实在照片上浪费很多时间、很大力气，更多是为了满足求职者自己的心理满足。他们认为，这也是针对求职尽力的一部分。但这部分的付出和回报往往不成正比。人力资源专家最重视的还是你曾经有过哪些工作经历。
　　某外资企业人事总监Bruce说出了自己的观点：“照片‘神奇’言过其实。”有人说“一张照片胜过千言万语。”难道一张照片就能为你敲开用人单位的大门吗？我倒从来没有遇到过这样的事情。
　　简历照片朴实、大方就好，公司招人，主要还是看求职者的知识、技能，看你毕业的学校和专业，看你接受过什么样的培训，参加过哪些项目……如果求职者过分看重照片的作用，难免有“本末倒置”之嫌。在采访的过程中可以看出，并不是所有公司都看重简历照片的。比如在很多“技术挂帅”的高科技公司，在“知识密集型”的IT公司，还有在很多公司技术部门的招聘信息上，求职者很难找到“请在简历里附上一寸近照”的要求。在应聘这些公司和部门的时候，简历照片并不占主要地位，甚至在有的时候，照片还要给自己的资历、学历“让路”，以免喧宾夺主。
　　猎头也有猎奇心态
　　照片不需要费太多精力准备，并不代表所有的用人单位都不重视外貌。有些职位比如文秘、公关、销售，对外貌还是有一定要求的。但这种要求并不是所谓国色天香、玉树临风，而是端庄、整洁、大方。如果求职者的艺术照片把自己拍成大美女、大帅哥，也有可能引起猎头的兴趣，毕竟美总是令人向往的。但前提是你对自己的容貌要有绝对的自信，如果猎头因猎奇心态注意了你，但见面之后大失所望，恐怕结果会更糟。而且，一旦因“诚信”二字引起人力资源管理人士的反感，起码在他这里是很难翻身。
　　一家民营外贸公司的老总向记者介绍过他们公司的选人策略：简历是求职者和公司见的第一面，在挑选简历的时候，这家公司对人事部门有这样的要求：要挑“卖相”好的。公司的总经理对记者说，现在的求职者都会在自己的简历里附上自己的照片，公司的人事部门在挑选简历的时候，肯定是先看“学校”、“专业”这两个硬性的指标，当这两个指标都符合了公司的要求以后，那就要看照片了。
　　提醒：
　　1、拍简历照片注意事项1、照片尽量与自己的气质相符，不要有太大差距。
　　2、整洁的发型很重要，避免蓬头垢面。
　　3、服装尽量挺括，不要皱痕明显。
　　4、精神焕发，不要萎靡不振。
　　5、一定是近照，不要把大一求学时的照片拿出来。
　　6、对照片重视不等于艺术照片。
　　永远记住，真实和诚实是必须遵守的求职法则。

