
 
　　前两年大学生找工作时风行的豪华版简历现在很难再看到了，取而代之的是“瘦身”简历。在昨天(10日)复旦大学召开的毕业生供需洽谈会上记者看到，学生现场投递给用人单位的简历均是一、两页的薄简历，过去那种背着一大摞厚厚简历进招聘会、深怕用人单位忽略任何一个细节的学生，今年已经很少能见到了。
　　昨天的招聘会共有160多家单位参与，岗位需求人数也超过了5000个，而赶来的学生则更是热情高涨，达到了1.5万人以上。在招聘会现场几家很受学生追捧的汽车企业摊位前，学生递上去的简历一般都不会超过三页A4纸，1-2页大致为个人的实习经历、外加1页英文版简历。一名同学向记者展示了他参加这次招聘会的所有简历，20多份大概只有一本书那么厚，他笑称自己算得上是“轻装上阵”了―――“简历前提就是要简要，用人单位如果满意，之后还可以慢慢详谈。”
　　据悉，招聘会前，复旦已经举办了几次关于如何制作简历的讲座，厚重、华而不实的简历被形容成最不受欢迎的一种简历。现场一家汽车企业的招聘人员介绍说，以往招聘收到的许多学生简历至少5张纸，一张封面、一张自荐信、一张个人经历、一张英文版经历、一张成绩单，有的后面还附有各类考试证书以及奖状，厚厚一叠内容，有时候招聘人员都没空看。该工作人员说，现在多数简历一目了然，招聘的效率高了很多。至于不清楚的地方，可以现场询问学生。
　　学生负担少了，招聘人员效率高了，“瘦身”简历颇受欢迎。但与此同时也有学生因为太精简，差点被招聘人员剔除。昨天，一位当场被招聘单位拒绝的学生询问原因时，招聘人员回答说，因为没有汽车方面的背景，同学脱口而出：“我有的，忘记写了”。而现场的另一位女生也马上执笔，在简历后续写了长长一段个人背景。为此，复旦大学就业指导中心的老师也提出建议，如果学生心目中已经有了就业方向，不妨为心中的几大方向制订出更为细化的简历，或许这样更能有的放矢。 

