
 
　　上周三，2005年北京大学生就业之家汽车专场双选会举办，由于临近寒假，进入了期末考试阶段，参加双选会的学生和企业都略显不足，缺少了以往招聘会的摩肩接踵，但由于汽车行业近来的“上扬”趋势使得现场的学生大都对就业前景充满信心，而现场企业的招聘热情也非常高涨。
　　学生充满信心面试暴露知识脱节
　　记者在现场看到，虽然前来应聘的学生并不是很多，但汽车行业学生大多对今年的就业情况很有信心。北京机械工业学院机械专业的李莹说：“机械专业的学生就业并不是很困难，这个专业应用很广泛，很多岗位都可以应聘，相比别的专业来说，就业还是比较容易，同班同学中找到签约意向的占到1/3，但现在真正签约的还不多。如果要求不高，找工作并非很困难的事情。”
　　现场两位刚刚接受企业面试的学生则直言自己面试后很有挫折感，一位姓李的学生告诉记者说，“当场面试考得全是实际操作，在学校时这些知识只是简单地一带而过，并没有深入地学习。作为机械设计人员，要对整个工作流程有相当的了解才可能在技术设计上有很强的实际操作性，这种能力只有在实践中慢慢磨炼了。”
　　行业发展快人才需求多
　　在招聘现场记者看到，虽然招聘企业数量不是很多，但各家到会企业招聘热情还比较高。据了解，这与汽车行业近两年发展迅速，各企业都需要引进大批人才有关。北京金奔腾汽车科技有限技术公司人事部负责人杨先生介绍，公司业务主要集中在汽车电子技术及计算机应用技术，目前最需要的还是维修和电控类的人才。他说：“公司现在各方面的人才都缺乏，而且需要相当数量的人才储备，对汽车、工商管理、通信工程专业的毕业生都有需求，本科生刚从学校出来，虽然没有工作经验，但通过公司的培训后就可以达到要求，学生的快速学习能力能够适应汽车行业的快速发展。”
　　北京大容汽车技术有限公司人事部的江女士介绍，公司招聘的员工原来只要技术能力强就可以胜任，但现在行业发展迅速，技术
　　HR视点
　　丰田汽车（中国）投资有限公司经营管理部部长堤内真一
　　堤内真一告诉记者，公司除了需要毕业生具备本科学历、英语或者日语水平、办公软件之外，主要还是看应聘者是否具有团队协作精神。堤内真一先生强调，丰田公司需要的人才至少要具备三个条件：首先能够对自己的职业生涯有强烈的规划意识，并具有很高的工作热情。其次，要能够独立思考，而非等待上司告诉自己应该怎么做，要有自己的决断力和行动力。最后，要充满活力，富有挑战性。
　　梅赛德斯－奔驰中国有限公司人力资源总监章丽
　　章总监表示，相对于学生的成绩来说，公司更看重个人的综合素质，尤其对其潜力和学习能力特别看重，求知欲和工作态度的差距，直接决定了新人在公司中的发展前景，而对于团队精神公司也极其看重。
　　北京现代汽车有限公司人力资源科科长赵耀平
　　赵耀平表示，企业更需要成长型人才，而企业之间的竞争也给毕业生带来了更多的机会。对于学生的专业能力，赵耀平个人认为，目前大学汽车专业的教育与企业用人有一定脱节，在课程设置上落后10年到20年，毕业生到企业后往往需要从头学起，主要表现在学校的设备滞后，如现在许多大学还使用SANTANA的车型来授课。他认为，学校专业课程比企业的发展滞后5年到6年是正常的，但落后10年以上则很难跟上企业的用人需求。
　　要求越来越高，没有经过正规高等教育的技术人员的接受能力和适应能力都略显不足，所以公司还是希望招收有工作经验的高学历人才。她说：“公司在针对应届毕业生的招聘时，一些实践性强、技术水平较高的岗位就根本没有列在招聘范围之内。现场只列出了大学生能够胜任的客户经理的职位，而以维修为主的技术性岗位不在这次招聘的范围之内。”

