
 
　　应聘外企，必须先投送自己的求职简历。求职简历是进入外企的第一关，求职简历通过了，才会进入下一个招聘程序，否则就会被挡在外企的大门之外。那么，应聘外企，什么样的求职简历容易通过呢？
柯达：内容符合职位要求的简历容易通过
柯达公司认为，简历上提供的信息是否符合职位要求将起决定性作用。一份简历，需要列明应聘的职位，提供本人的基本信息、教育背景、工作经历以及所接受的培训。如果所列相关经历和专业背景符合应聘职位的要求，并且来自相近的公司，那么这些简历就比较容易受到青睐。
例如柯达公司曾经要招聘一位重点客户代表，有一个应聘者的简历写得非常有针对性。因为柯达的部分产品属于快速消费品，该应聘者能始终围绕着这一行业的特点来写，对于自己先前在快速消费品行业的工作经历写得很详细，比如如何联系超市、大卖场，如何与相关部门沟通，如何洽谈业务，如何指导布置货柜等等，而其他信息如个人基本情况、教育背景、培训经历、个人特长等，都简单列明。可谓详略得当，一看就知道该应聘者对于相关行业的熟悉程度。这种简历就很爱招聘人员的欢迎。
又如柯达曾经要招聘一位技术市场代表，该职位需要具备数码知识。大多数应聘者在自己的简历中只是简单地提及一句：本人具有一定的数码知识。但有一份简历却与众不同，他所附的一张报名照片就是他自己运用数码技术制作的，他在简历中详细写明了其所使用数码相机的品牌，技术参数，冲印设备，以及不同设备之间的优劣差别等等。虽然简历中显示他目前并不在相关职位任职，但显然他已具备了较强的相关技术背景，从而为他本人赢得了面试的机会。
惠普：有亮点和特点的简历容易通过
惠普公司希望应聘者能够用最短的时间吸引招聘人员，多了解公司招聘的职位，多了解职位的要求，然后在自己的简历里强调自己适合这个职位的东西，让招聘人员知道你有这方面的能力、经验和知识。所以，一般来说应该有一个亮点或者最突出的部分，概述性地交代自己在什么学校毕业，有几年工作经验，有哪些证明等等，让招聘人员看到这几条就觉得这个人是我想要的。这样，招聘人员也节省时间，对路不对路马上就可以区分出来。
另外，应聘者要写明自己与别人不同的地方在哪里，什么方面是特别适合惠普公司所招聘职位的。很多人投简历时是千篇一律的，不管投什么样的公司和职位都用一样的简历。可能对一个大学毕业生来说，他也只能这个样子，因为他基本的经验和教育就是这些，这样投还是可以理解的。但是对有几年工作经验的人来说，他还是应该针对不同的公司和不同的岗位做简历，这样才会有比较好的效果。
IBM：主题明确的简历容易通过
IBM公司招聘人员表示，我们在看简历的时候，对于内容格式比较清楚、各个段落比较分明的简历，会比较容易有良好的第一印象。另外，主题要明确一些，简历最好能针对应聘岗位条件表达自己的能力是不是符合IBM公司的要求，把能够表达自己能力的重点写得突出一些。在简历中，讲到自己做过一些什么样的工作的时候，最好不要只说明做过什么工作，而且要强调自己是怎么样做到的，业绩如何。总之，主题明确一点的简历比较容易通过。
礼来：关键信息反映准确的简历容易通过
礼来认为一份合格的简历，应聘者首先要准确地向公司反映出自己的关键信息。关键信息包括以下几个方面：申请应聘职位；个人基本信息；语言掌握程度；工作学习经历；成就和奖励等。因为人力资源部门在筛选简历时要面对大量的简历，因此，一份合格的简历还应该叙述清晰、有条理，快速完整地将有效信息传达给招聘人员。比如语言掌握程度的叙述上，用精通、熟练等精简的关键词，就比较有效。还有像工作学习经历方面，对已经有过工作的社会人员来说，他的重点应该突出工作经历和业绩，而对没有工作经历的应届毕业生来说，他首先要告诉公司的重要信息就是学习经历，其次因为学校课堂教学的内容跟实际操作有一定距离，所以，礼来公司也会比较注重应聘者的实践经历。总的来说，好的简历首先应该符合三个基本要求，关键内容表达明确，条理清晰，言简意赅。
微软：简单明了的简历容易通过
一般来说，微软希望简历既简单又明确，能让读到它的人感觉清楚明了，不复杂不麻烦。具体来说，微软主要有四个职能部门，包括全球的技术支持中心、亚洲研究院、研发中心和销售市场部，各个职能部门的要求不太一样。像技术性的职位，如技术支持中心、研发中心或研究院，微软希望能够在简历中罗列出参加过的学术会议，研究成果，这样会比较受欢迎，而且，要列出自己的技术特点，比如像“我熟悉JAVA编程语言”或“我对微软的WINDOWS平台是专家级的了解”等，也就是说要能够注明自己的优势。像市场销售的职位，希望简历中有一些对自己优势的总结，比如说“我是一个做市场非常强的人，我的优势是做销售”，或者说“我在某一方面有自己的特长”，这样很容易引起读简历的人甚至招聘人员的重视，这样的简历很容易被从一大堆简历中挑选出来，至少让人有兴趣看，有兴趣看了才可能有参加笔试或者面试的机会。
NEC：中英文对照的简历容易通过
应聘者在写好中文简历之后，还应准备一份英文简历，英文简历一定要能与中文简历相互对应。这样的简历比较容易通过。

