
  有种说法，城市不仅已成为国家经济增长的重心和基点，更是企业或个人创造财富的中心和源泉。城市对人才最大的吸引力不是政策，也不是薪酬，而是商机。也就是说，人才跟着市场走，良好的经济发展势头才是引才留才的关键。
　　据太和顾问管理咨询公司《2004薪酬福利年度报告》显示，2005年，北京、上海、广州、深圳四大城市仍将占据着前几名的位置，四大城市依然是企业和求职者最为钟情的地方，而这种热情将在今年持续升温。
　　北京
　　作为中国的首都，环渤海经济带的代表，北京聚集了全国最多、最优秀的人才精英和科研机构，人才储备及竞争力居全国第一。在科技方面，北京的科技实力居全国之首，基础研究能力强，科技创新能力全国第一。在如此背景之下，信息技术产业，生物医药行业，房地产行业，依旧保持良好发展势头，仍是北京的热点行业，薪酬也将持续整体走高。
　　优势：立足北京，辐射全国的企业北京很多，联想集团、方正集团、清华同方集团等大型企业每年要面向全国招收大量的毕业生；北电网络等也有固定的需求量；而像入主BDA国际企业大道的如诺基亚、GE、拜尔、奔驰、LG、摩托罗拉等世界500强企业和京东方、网通、协和医科城、同仁堂等国内著名企业的人才需求量也比较大。这些企业能为员工提供丰厚的薪资待遇和良好的发展机会，但要求基本都很高，把关很严。
　　推荐指数：★★★★★
　　上海
　　作为重要的开放城市，浦东的开发开放让上海站到了中国改革开放的前沿，目前浦东新区已成为全国政策最优惠、地价最合理、市场最广阔、人才最集中、前景最看好的投资热点。以此为推动，上海正朝着“尽快建成国际金融、贸易中心之一；为带动长江三角洲和整个长江流域地区经济新飞跃的龙头”这一宏伟目标迈进。
　　优势：上海聚集了为数众多的外资企业，以制造业、消费品行业为主，辅以金融业与房地产行业。其中汽车制造业、高科技制造业、房地产行业、金融业是热门行业，咨询业是高薪行业。上海汽车行业从业人员的平均薪酬比北京高出了近10个百分点，在全国位居榜首。受行业整体发展影响，2005年行业平均薪酬不会有较大增长。但高科技制造业的薪酬水平在年内将有较大提升，预计有近20%的增幅。另外，在金融市场进一步开放后，薪酬水平将有更大提升。
　　推荐指数：★★★★★
　　广州
作为珠江三角洲地区的代表，广州一直保持着在当地综合竞争力第一的地位。从整体上看，广州的薪酬水平略低于北京、上海。
　　优势：本田、日产等著名汽车生产厂商相继落户广州，带动了一大批汽车零部件产业和相关原材料产业的发展。在未来几年，广州方圆几十公里内将拥有更多世界著名品牌汽车制造商，使广州真正形成足以和上海、长春抗衡的汽车制造产业集群，预计汽车制造人才在2005年将会受到追捧，薪酬水平也将随之增长。此外，中国船舶工业集团投资45亿元在广州南沙建设年产200万―300万吨的造船基地，标志着广州向建设华南最大造船基地迈出了实质性步伐，使广州一跃成为全国三大造船基地之一。与行业发展相对应，预计船舶行业相关企业的薪资也会有一定的提升。
　　另有统计数据显示，广州对信息技术专业人员的需求也比较大，相应岗位的薪酬水平保持了近8%的年增长率。
　　推荐指数：★★★★
　　深圳
　　作为中国最早的特区，深圳曾被誉为中国最有希望的现代化城市。由于面临着上海和其他城市激烈竞争，为巩固自身优势，加强人才的争夺能力，深圳金融业的薪酬水平将会有15个百分点的提高。
　　优势：从细分行业看，深圳的房地产、物流、信息技术行业的薪酬水平依旧保持较高的水平。以房地产业为例，深圳地产界“高薪”仍会持续，但不是整个行业所有从业者都能够获得高薪，高薪会越来越向企业骨干和精英人才方向倾斜。但各行业的低端岗位薪酬水平高于其他城市。同时，高科技非制造业逐渐成为深圳经济的新的增长点，薪酬水平也将水涨船高。
　　推荐指数：★★★★
　　东北地区
　　东三省是我国传统的重工业基地，工业基础雄厚。能源化工、机械制造、汽车制造是传统行业。然而，随着产业结构的调整，使得某些传统行业的发展举步维艰。
　　优势：东三省的城市发展也正处于转型期，由第二产业向第三产业，由重工业向轻工业及服务业过渡。房地产行业、服务业在这里将会有很好的发展，对相关专业人才会有较大的需求。但其薪酬水平短时间内不会有较大的提高。
　　推荐指数：★★★
　　西部地区
　　“西部大开发”计划，给西部地区的发展带来了希望，使西部地区成为人们关注的热点地区。有越来越多的人才开始愿意到西部参与开发和建设。在西部地区，能源矿业、旅游业是传统行业，也是当地的重点行业。
　　优势：有政策的支持，以及较大的人力成本优势，高科技行业、轻工制造业、房地产行业在当地正逐步兴起，成为新的经济增长点。伴随着城市建设的完善，服务业、商业也将有所发展。在当地薪酬水平普遍不高的情形下，高科技、房地产等行业从业者的薪酬水平成为当地的高端。
　　推荐指数：★★★
　　长三角地区
　　位于我国沿海开放带和长江经济带的T型结合部，构成了“外通大洋、内联腹地”的战略枢纽点，在上海这个国际大都市的引领下，呈现出持续高速发展的态势，其经济在中国占有举足轻重的地位，成为全国经济发展水平最高、综合经济实力最强的地区之一，也成为世界上最具有活力和发展前景的经济区域之一。
　　优势：该地区在上海的带动和辐射下表现得比较抢眼。从目前情况看，这种势头还将持续，因此未来一段时间，以上海为核心的长江三角洲地区仍然具有良好的职业发展机会。尤其是高科技制造行业，急需大量的研发人员以及资深生产技术员工。以苏州为例，以发展制造业为主导，工业园区建设发展很快，许多国内外知名企业入驻。当地对资深技术人员和高素质管理人员的需求量大，而较高的薪酬水平也吸引了一批高素质人才落户。未来一段时期，长三角地区的薪酬水平将会进一步提高，其薪酬增长速度甚至可能超过上海和北京。
　　推荐指数：★★★★
　　珠三角地区
　　该地区是中国经济最繁荣的地区之一，各种经济活动十分频繁。珠海、厦门、福州等二级城市的发展势头迅猛。
　　优势：在这里，外贸企业、高科技非制造企业、房地产业发展势头尤为看好，是地区中的热点行业，对相关人才的需求量非常大。以珠海为例，当地物价水平低位徘徊，外贸出口增势强劲，工业生产持续提速，尤其是高科技非制造型企业、贸易公司发展迅速，相应的薪酬水平紧随一类城市。而且当地优美宜人的环境、完善的城市建设，以及较高的薪酬水平对人才有着巨大的吸引力。2005年的薪酬水平有望与一类城市看齐。
　　推荐指数：★★★
　　中国地域广泛，区域经济差异显著。这种区域性差异反映在薪酬水平上也是非常明显。同一行业在不同地区的规模、水平、发展态势不尽相同，员工薪酬也有高有低。但是，伴随全国经济整体的快速发展，各城市的自我建设与发展也在提速，大家都在比拼竞争力，比拼的要素自然也包括对人才的吸引力和薪酬诱惑力，以及投资环境。太和顾问调查发现，城市经济活跃程度与城市薪酬水平呈正比。经济越活跃的城市，人才的就业选择越多样化，公司对人才的竞争也越激烈，城市的综合薪酬水平也越高。
　　另一方面，地区的发展形势也是影响人才流动和薪酬走势的一个决定性因素。如同10年前珠三角快速崛起带来大量机会一样，目前长三角地区正处于快速增长时期；北京作为首都，又有奥运经济的背景，经济发展势头也很猛，因此人才有倾向性的流动是非常正常的。至少在3到5年内，长三角地区以及北京地区经济保持高速增长的势头不会改变。以广州、深圳为代表的珠三角经济虽仍保持较高速的增长，但已经进入一个相对平稳的调整期。
　　从城市平均薪酬水平看，由高到低，依次为上海、深圳、北京和广州；在中高端管理岗位北京、上海不分伯仲，深圳、广州紧随其后；低端制造型企业岗位及服务人员，考虑城市消费水平差异问题，由高到低为深圳、广州、上海、北京；从细分行业看，IT高科技行业、房地产行业薪酬水平北京依然处于全国领先地位，其次是深圳、上海、广州。
　　在地区薪酬分布方面，受外企布局方向转移影响，珠江三角洲、长江三角洲的一些二线城市（苏州、杭州、东莞、中山、惠州等）以及武汉、成都等省会城市，薪酬增幅将会高出四个一线城市（北京、上海、深圳、广州）1到1.5个百分点；二线城市的房地产行业薪酬增幅将会领跑各行业。
（

