
  “新华视点”专栏今天播发的西北农林科技大学老教授“三惑三悟”的报道，讲的是积累了一抽屉科研成果的退休教授吕殿青，被一家私营企业“开发”出来，最后取得巨大成果的故事。
　　这是一篇很值得我们在用人方面思考的文章，它又一次生动地说明了不是没有人才，是我们用不用人才，用则有，不用则无。
　　民营企业亨泰绿色高科有限公司，把有真才实学的老教授吕殿青真正当成了宝贵财富中文版网络版。他们三顾茅庐请这位退休教授到公司，并为他提供一切方便条件，发挥他的专长。老教授的学识和才能，在这样一家民营企业里受到了极大的尊重，得以价值倍增，从而树立了一个科学用人的典范。 　　
　　这家企业很有眼光，把科学技术看作是企业发展的生命线，而吕殿青的人生理想就是把自己一生的学识和经验运用到生产实践中去，转化为现实的生产力。在这里，个人和企业，形成了一个天衣无缝的“绝配”。
　　几乎全世界的科学家或者其他方面的人才都有一个共同的性格，只要有人尊重他们的知识和才能，给他们提供施展知识和才能的条件，他们就会舍己忘我地去干。
　　聪明的亨泰公司的决策者，非常理解吕殿青教授这样的人才的追求，可谓是吕殿青教授的知己。“士为知己者死”，这位老教授怎能不把自己的才向企业倾囊而出呢？
　　亨泰是一家民营企业，体制是市场化的，机制比较灵活，没有太多的用人方面的条条框框，能够为吕殿青教授提供工作上的方便条件和生活上的优厚待遇，这也是这件事得以圆满成功的重要保证。老教授有过不少“困惑”，如果把他的“困惑”比作思想“围城”的话，突破“围城”，显然靠老教授自身的力量难以实现，需要借助一种外力，形成一股从体制和资本上释放“第一生产力”的力量。
　　我们国家不是没有人才，各行各业，方方面面，可以说是人才济济，关键是要有人去用。已往的问题是我们用人的框框太多，人才很难得到合理运用。像吕殿青这样有一肚子本事的人，就因为他到了退休年龄，国家单位就弃而不用了，这是多么大的浪费啊！国家出这样的人才多么不容易，但正到了学问经验炉火纯青的时候，却让他回家养老去，多么的不会算账。
　　一个企业要形成先进的生产力，必须把科技放到首位，而科技的关键是人才。试想，如果我们的国有企业都能像亨泰公司一样，真心诚意地去“开发”我国科技人才这座宝库，唤醒那些躺在抽屉里的科研成果，我们的生产力将会有一个多么大的飞跃。
　　看来，在用人方面，我们的确应当向亨泰这样的民营企业学习，在保证人品思想的前提下，唯才是用才是我们的出路。 

