
 
　　“吉祥”馄饨创造了中式快餐的奇迹。从1999年第一家店铺开张，短短几年里，“吉祥”的版图已经从南到北，在全国开出300多家连锁店，而且这个数字还在每月递增。因此，“吉祥”特色馄饨连锁加盟项目在首届中国青年创业项目洽谈会项目评比中获得金奖，也就并不奇怪了。“吉祥”馄饨连锁店的创始人、上海世好餐饮管理有限公司董事长翁联辉认为，虽然西式快餐进入中国较早，规模做得也很大，但是符合中国人饮食习惯、营养结构的中式快餐，完全可以从市场中分得一杯羹。
　 有媒体统计，上海有近1000万的上班族，如果有一半人每个工作日吃一顿快餐，每顿按人均8元消费计算，一年就是100亿元的消费额。据不完全统计，去年上海餐饮业200多亿元的营业额中，快餐占了60亿元的份额。而据业内人士的乐观估计，这一数字在未来几年中还将有跳跃式的增长。当初翁联辉选择开设“吉祥”馄饨连锁店，也正是看好了这块市场的发展。
　 对创业者来说，加盟店的一个好处是，管理相对简单，门槛也不高。翁联辉介绍说：“‘吉祥’馄饨连锁店已经是个较成熟的项目。我们对加盟者的要求是：了解并认同特许经营模式，认同‘吉祥’企业文化，愿意自主参加管理的创业者。”
　 “吉祥”对资金要求也不高，前期准备资金大约在四五万元左右。门店的选择，翁联辉建议大约在40平方米左右，“这是我们通过几年经营经验得出的最经济店铺面积。太大了是浪费，而且租金太高；太小了，无法应对高峰时期的客流，并可能因此流失客人”。
　 “吉祥”是24小时营业的连锁店。最初，曾有人对此提出过质疑，但翁联辉认为，24小时服务是“吉祥”特色，也是一个品牌延续的方式。事实上，从各店经营的情况看，24小时主张很有道理，夜班员工或夜归的年轻人，已成为稳定客源。
　 因为24小时营业的性质，“吉祥”连锁店在店铺选择上就要比一般店铺多花心思。翁联辉解释说：“要更多考虑到白天夜晚不同时段的客流量。消费结构太单一，比如在居民区，就会遇到早晚高峰忙不过来，其他时间却没有太多客流的情况。‘吉祥’的经验是，店铺应选在学校、车站、医院、公安机关、娱乐场所附近，这样在不同时段都能保持一定客流量。如果附近有居民区，就更理想了。”
　 连锁店重头在服务和卫生等方面，管理相对简单。据介绍，各家连锁店的所有产品，都是由总部配料中心负责加工的，经营者甚至不需要自己来提货，只需要把店铺所需产品的数量、品种告诉总部，两小时内就会有总部的货运车送到。而“吉祥”在产品质量方面则有非常严格的管理制度，“切菜、配料等等都已实现了机械化管理，公司还有专门的医师负责产品的卫生和营养管理，因此可以保证连锁店的产品质量和统一标准”。“新鲜的吉祥馄饨不会超过4个小时。”翁联辉说。
　 翁联辉强调说，加盟连锁有个固定模式，加盟者的管理能力强不强不是最重要，重要的是他是否认可“吉祥”的模式和文化，是否认可企业的管理原则。在加盟店开张前，“吉祥”会请加盟者来听加盟课、参观样板店、接受加盟培训等等。 

