
 
　　在接触到“上海市青年职业见习计划”的最初，公司想法也许和其它的见习基地一样，希望能够为社会做一点事情，为那些年轻人提供一个能够实现自我的跳板。但是，经过最初的试验，公司马上发现这是为企业自身培养人才的一个非常好的渠道。“真的是一件三方获利的事情！”上海地铁运营有限公司的负责人开心地说：“社会可以减轻就业负担，个人增加了就业的机会和砝码，而企业更能从中选拔人才”。
　　据介绍，上海地铁运营有限公司是上海轨道交通行业的的骨干企业。目前公司承担着上海市轨道交通一、二、三号线的运营管理任务。目前公司运营里程为75公里，日均客运量为130万人次左右，占全市公共交通客流量的10%。到2010年，上海轨道交通运营里程将达到310公里，日客运量预计将达到500万人次，占全市公共交通客流量的20%-25%。规模的急速扩大，必然需要相应人才支持。但是，应届毕业生由于缺少工作经验，往往需要较长时间的培养，这中间企业还必须支出相当的薪资，既增加了时间成本和人力成本，也不能满足公司为今后发展培养和储备人才的要求。而通过青年职业计划，由政府购买见习岗位，补贴一部分费用，企业负担相对减轻，能够更多更好地培养人才、培训员工。
　　如今，“青年职业见习计划”正成为上海地铁运营有限公司人事劳动制度改革的重要组成部分，成为公司育人用人、供需调剂和人才储备的重要渠道。据透露，许多人已经通过职业见习渠道被上海地铁运营有限公司录用，累计就业率达到95%，为公司培养和储备了一大批青年技术人才。这也就意味着，在获得一个见习机会的同时，也很有可能获得一份工作。这样既为青年失业人员提供了更多学习技能、增长才干和培养工作经验的机会，也为企业和轨道交通行业培训更多的技术人才、构建高素质的技术工人队伍做出了贡献，进一步构建起了企业引进和培训一体化、育人和用人一体化的全新格局。
　　从见习人员中敛才
　　自从2003年7月开始参与“上海市青年职业见习计划”后，上海地铁运营有限公司已经招收了多批见习青年，见习总人数达到了500人。上海地铁运营有限公司组织人事处负责见习计划的同志介绍说，每次见习岗位一经公布，都会吸引许多人报名，最后录用见习人数和报名人数的比例平均达到1:8。他遗憾地表示，虽然他们也非常希望能为更多的青年人士提供锻炼和学习的机会，但限于名额有限，只能择优录用。
　　由于已经把职业见习作为企业培养和储备人才的一个重要渠道，地铁运营公司在选择见习学员的时候，都要经过严格的面试。能够获得见习机会的人一般都具备两个条件，一是拥有较好的个人素质，例如没有不良行为记录，为人诚信、踏实等；二是有一定的专业背景，受过相关的专业培训，这一点在技术性岗位上尤其重要。
　　就业比例达到95%
　　对于来参加见习的人而言，他们既希望通过见习获得一定的工作经验，为以后找工作打下基础，更希望通过工作过程中展示自己，能够直接获得所在的见习企业的青睐。而在上海地铁运营有限公司见习的学员，大概都有这么一个感受，只要自己踏实努力，不断学习，最后几乎都能得到一个满意的结果――获得在上海地铁就业的机会。根据统计，通过职业见习渠道最终在上海地铁就业的人员比例高达95%左右。其中约有七成以上的人被安排在原来见习的岗位，其余的则根据个人能力、性格等因素，被安排在更适合他们发展的岗位。
　　有3名同济大学运输管理专业高职历届毕业生，在毕业后一直未能够正常就业。2004年到上海地铁运营有限公司职业见习后，地铁公司为其指定专门的带教老师，对其进行全面的基础理论培训，让他们到调度岗位实习和到车站轮岗。通过他们的刻苦学习和公司的培训，逐步积累了工作经验，增长了实际工作能力，还获得领导和同事的一致好评，在见习结束后被公司录用，现在已经成为轨道交通的行车调度，负责地铁运营的运营指挥。公司负责人告诉记者，对于那些有能力、肯干事的人来说，在地铁运营有限公司都能够得到个人发展机会，但关键是能够踏踏实实的做好每一步。
　　・运营调度岗位：如行车调度员、电力调度员等，这些岗位主要从事轨道交通列车运营的组织指挥，电力、环控和防灾系统的控制，客流的组织控制和疏导等工作。这些岗位主要招收对口专业的全日制高职学历以上应届和历届毕业生。
　　・设备检修岗位：如供电检修工、车辆检修工、城轨电动列车检修工、城轨通信工、城轨信号工、城轨变电检修工等，这些岗位主要从事轨道交通相关设施设备和列车等的检修维护工作。这些岗位主要招收对口专业的全日制中专学历以上应届和历届毕业生以及部分职校、技校毕业生。
　　・客运岗位：如城轨行车值班员、城轨电动列车驾驶员、站务员等，这些岗位主要从事轨道交通车站行车和环控防灾设备控制、车站客运服务、车站相关设施设备检修维护、列车驾驶等工作。这些岗位主要招收对口专业的全日制中专学历以上应届和历届毕业生以及部分职校、技校毕业生。

