
 
　　现代企业中，人员流动非常频繁，随着某些员工的离职，补充新鲜的血液，是人力资源部门的日常工作。相对而言，新员工往往对工作更有热情，并且抱有较高的期待，但是在着手投入工作时，却往往因为工作环境不熟悉，对公司了解不够而无所适从，在很长一段时间内工作效率低下。如何才能让新员工在最短的时间内迅速适应工作，一步到位？
　　面试：让沟通更自然
　　一个新的员工进入公司，与公司的第一次 “ 亲密接触 ” ，一般都是与人力资源经理的面试。每一个面试者都是公司潜在的新员工，对新员工的了解，在与其交谈的过程中就开始体现。要开启真正的沟通，增进彼此关系，不妨 “ 知彼解己 ” ，用了解的心去聆听。对方获得了解后，会觉得受到尊重与认可，进而卸下 “ 包袱 ” ，坦然而谈，彼此的了解也就更流畅自然。
　　面试一般分为结构化面试和非结构化面试。结构化面试主要考察的是新员工的智力素质、专业素质等。而非结构化面试主要考察的是应聘者的服务意识、人际交往能力、进取心等非智力素质。在非结构化面试过程中，人力资源经理可以在轻松愉快的情景中，全面了解新员工，除了受教育经历和工作经历之外，他业余喜欢做什么，他中意哪种工作环境，他曾经最难忘的一段工作经历是什么，他对这份新的工作有什么样的远景设计等等一系列的问题，足以让人力资源部门在面试过程中，根据对他的了解，设计令公司及个人都愉快的岗位、酬薪及发展空间。
　　上班第一天：感受大家庭和谐
　　有人将上班第一天称为 “ 最重要的八个小时 ” ，这种说法不无道理，因为这八小时中公司能否让新员工产生归属感，往往影响着他以后的工作效率和工作热情。但是，我们不难看到很多这样的情景：新员工来到公司，往往面临的是一个完全陌生的环境，他无法融入同事们的工作情境，而且他的电话没有安装，电脑没装配完全，甚至还没有自己的办公桌，无法立即投入工作令他感觉尴尬而备受冷落。
　　相反，如果员工上班第一天，公司就已经安排好关于他的一切，公司的公告栏中可以看到他的简单介绍，有 “ 欢迎他加入我们 ” 的字样，会令他为之一振，马上意识到公司对自己给予了高度的重视。同时建立一个快速入门流程，由人事部门计划安排，行政部、技术部等部门及时配备设备、用品，每个新员工一来就能到配备齐全的岗位上工作，并且接受专人指导，学习使用桌面工具，这样不仅大大提高了人事部门和新员工的工作效率，而且让新员工从上班的第一天就鼓起高昂的士气。
　　 岗前培训：帮助员工迅速进入角色
　　为新员工提供封闭式岗前培训，并准备详细的新员工指导计划，甚至为每位新员工安排专人以便提供个性化的具体工作指导，是帮助员工迅速适应环境，进入角色的最佳手段。
　　新员工培训的目的在于帮助新员工尽快熟悉工作环境，认识公司文化，帮助员工提高个人素质，培养职业道德、敬业精神和团队意识，使员工由社会人成为公司职业人。新员工的培训内容一般首先要介绍公司概况，让新员工全面了解、认识公司，减少陌生感，增加亲切感和使命感。
　　另一个重要的培训内容是新员工的职位说明及职业必备，要向新员工详细说明职位说明书上的有关条款，并在规定的时间内让新员工掌握工作方法和工作技能，接受新员工提出的问题并给予必要指导。
　　如果能在培训之余，再给每个新员工指派一名老员工，回答公司运作方面的问题，随时提供工作业务和其他方面的指导，并适时对新员工的工作表现进行测评，新员工就能尽快进入角色，顺利工作。

