
  近日，东莞基业人才交流服务有限公司发布了《2004~2005年度东莞制造业薪酬调查报告》。本次调查自2004年11月底开始发起，根据东莞产业结构的特点及企业状况，将重点锁定在电子制造行业，共有该行业内45家企业参与调查。
　　针对目前珠三角地区人才流失严重的情况，此次调查也展开了相应的职员离职调查，包括离职人员主要流向、企业挽留员工采取的方式等新鲜元素。
　　调查结果显示，2004年度企业基本工资调整幅度为8.8%，与前年调查结果的6.7%相比上升了1.2%；参与调查的企业，雇员年度整体流失率为80%，越来越多企业重视通过培训、提拔等激励手段留才。
　　专家依据调查报告预测，2005年东莞整体薪资水平将有上扬，员工工资差距将继续拉大，薪酬激励手段也将更加多样化。
　　82%企业年年调薪
　　与过去两次调查最大不同的是，历时3个多月的薪酬调查根据东莞产业结构的特点及企业状况，将调查重点锁定在电子制造行业，共有该行业内45家企业参与调查。我国港、台资企业占64.4%，日、韩企业占20%，欧美企业占9%，民营企业占4.4%，其他占2.2%.报告覆盖了11个部门的60个基本岗位，五个职员级别：分别包括基础员工级、一般职员级、工程师技术员级、主任课长级、经理级。
　　调查结果显示，2004年度企业基本工资调整幅度为8.8%，较去年调查结果6.7%相比上升了1.2%.调查显示82%的企业每年至少进行一次调薪，且企业多数选在上半年进行调薪，其中39%的企业选择在4月份调薪。绝大部分的企业在调整薪资时，均以职员个人表现为最主要的考虑因素，其次为公司业绩。
　　在调查报告薪资部分，在企业从事模具相关工作的应聘毕业生的入职月薪平均值最高，其中，模具部硕士毕业生入职平均月薪为3800元，本科生为2650元，大专1530元。
　　年度整体员工流失率80%
　　针对目前珠三角地区人才流失严重情况，此次调查也展开了相应的职员离职调查，包括离职人员主要流向、企业挽留员工采取方式等新鲜元素。
　　调查结果显示，参与调查的企业中雇员年度整体流失率为80%.而90%的企业以生产部门流失率最高，其中以生产工人的流失率最高，年流失率最高达108%.其中，71%的企业认为东莞人才流向首选深圳。个人发展及薪资已成为各级别职员流失的最主要原因。
　　调查显示，培训已成为企业一种有效的管理手段，越来越受到企业管理者的重视。64%的企业成立了专门的培训部门，且有64%的企业每年用于培训的费用占总薪资费用的1%以上。98%以上的企业通常会采取培训的方式从普通员工中提拔中层干部。
　　今年薪资将会上扬
　　在该份调查报告发布会上，与会专家还对2005年的薪酬行情进行了预测，认为2005年东莞整体薪资水平将有上扬，员工工资差距将继续拉大。高新技术企业的薪酬管理发展趋势将更加注重个人的能力，从“为职位付薪”走向“为个人付薪”。为吸引、激励、保留优秀员工，2005年企业薪酬及激励手段将更加多样化，企业将会利用短期和长期激励相结合的方式、物质与精神奖励相结合的方式等多样化的手段来激励员工。


