
 
　　深圳市国资委近日发布了《深圳市属国企负责人经营业绩考核暂行规定》，根据年度经营业绩和任期经营业绩对企业负责人实施奖惩。根据《规定》，国企负责人干得好与不好，年薪差距可达8倍以上。干得好可获足额年薪96万元，三年任期内经营业绩优异，还可获一次性奖励20万元；干得不好仅领取基本年薪12万元。
　　根据《规定》，企业负责人年度薪酬分为基本年薪、效绩年薪和奖励年薪三部分。基本年薪12万元，效绩年薪和奖励年薪与年度考核结果挂钩。效绩年薪＝3×基本年薪×（考核分数－60）÷40，年度考核分数高于100分按100分计算；奖励年薪＝4×基本年薪×（考核分数－100）÷40，即年度考核分数低于60分，效绩年薪为零；年度考核分数低于100分，奖励年薪为零。《规定》同时指出，效绩年薪和奖励年薪的80％在年度考核结束后当期兑现，其余20％根据任期考核结果等因素延期到连任或离任的下一年兑现。
　　对于完成任期经营考核目标值的企业负责人，按期兑现全部延期效绩年薪。对于超额完成任期经营业绩目标值的企业负责人，除按期兑现全部延期效绩年薪和奖励年薪外，给予相应的特殊贡献奖励，其中考核得分在120－130分之间的，一次性奖励10万元，得分130分以上的，一次性奖励20万元。《规定》指出，国企董事长的效绩年薪、奖励年薪以及特殊贡献奖励足额计算，总经理为董事长相应的95％。
　　《规定》还明示，对于年度经营业绩效益考核效益指标为盈利，而实际考核为亏损；或考核效益指标为亏损，实际亏损加剧的企业，其负责人不得获取当年的效绩年薪和奖励年薪。连续两年未完成年度经营业绩考核目标，并对此负有直接责任的企业负责人，给予免职或解聘处分。未完成任期经营考核目标的企业负责人，根据考核分数扣减延期支付的效绩年薪和奖励年薪。
　　据了解，国企负责人年度经营业绩的考核指标包括分类指标和基本指标。分类指标由国资委根据企业所处的行业和特点，综合考虑企业经营管理水平及发展能力等因素确定，具体指标在企业负责人与国资委签订的经营业绩责任书中写明。分类指标基本分10分，加分上限为6分；基本指标包括五项内容。年度利润总额基本分20分，年度净利润额基本分15分，净资产收益率基本分15分，成本费用总额占主营业务收入比重基本分10分，市国资委评价最高分30分，最低分6分。
　　《规定》指出，年度利润总额和年度净利润额均为每超过目标值3％加1分，最多加10分。未完成目标值则按实际完成值占目标值的比重计分，最低0分。净资产收益率每高于目标值0.5个百分点加1分，最多加8分；每低于目标值0.5个百分点扣1分，最低0分。成本费用总额占主营业务收入比重每低于目标值1个百分点加1分，最多加6分；每高于目标值1个百分点扣1分，最低0分。市国资委评价组对企业负责人综合表现、经营班子综合能力、班子工作努力程度、企业经营管理水平、企业景气程度和企业核心竞争力六项内容进行综合考察和分析，由市国资委组织相关人员对六项内容打分，各相关人员合计分加总再取算术平均数，得出该项指标的评价分值。年度经营业绩的考核分数最高为140分，不得突破。
　　据介绍，国企负责人任期经营业绩的考核指标包括四项内容。国有资产保值增值率基本分40分，每高于目标值0.5个百分点加1分，最多加16分，每低于目标值0.5个百分点扣1分。三年主营业务收入平均增长率基本分20分，每超过目标值1个百分点加1分，最多加8分，每低于目标值1个百分点扣1分。不良资产比率基本分20分，每低于目标值1个百分点加1分，最多加8分，每高于目标值1个百分点扣1分。为体现年度考核与任期考核相结合原则，任期内的年度经营业绩考核每得一次120分以上加9分，110－120分加8分，100－110分加7分，80－100分加6分，60－80分加5分，60分以下加4分。


