
 　 爆笑喜剧《他和她的夜晚》今晚就要在中山纪念堂首演，剧组前日也由“秘密排练地”南海转来广州进行第一次正式的“踩台”合练，并首次向部分记者开放。
　　当晚的合练在市少年宫的一个小剧场内进行，演员们虽然没有着剧装，但认真投入的表演仍引得台下几位有幸首批接触该剧的观众发出阵阵笑声。记者发现除了侯耀华在剧中挑着大梁外，曾志伟国语水平取得的进步也确实让人放心不少。彭丹当初“加戏”请求也果然获准――――在剧中加入了邀请总政歌舞团一级编舞打造的一段长达３分钟的现代舞，并热情地向记者展示了“身手”。曾志伟神秘地说谭咏麟等香港圈中好友也会前来看戏，又大笑：“他们来只有一个目的，就是想看我的普通话说得到底有多烂！”
　　导演阿丁和侯耀华告诉记者，这几天的合练效果很好，一天一个样了，对首演信心很足：“绝对没问题！”
时间：９时３０分
他和她的夜晚
过去进行时：《夜晚》排练之最后的夜晚
　　首演前面的几天是最紧张的，前晚和昨晚是剧组移师广州后的最后两次合练。本报记者前晚去剧组探班，了解排练《夜晚》的排练情况。虽然眼下是争分夺秒，但演员们是认真和轻松的，展现在记者眼前的是一个妙趣横生的夜晚……
　　时间：９时３０分　记者到达剧场。正式排演还没开始，演员们台上台下做着准备，分头说戏、对词。在台上转悠的曾志伟被台上开着的大灯烤得直叫热，示意剧务给来点“冻的”，一会儿剧务说门口的士多店正在冻，一分钟就好。曾志伟撇着嘴嘟囔着：“好，我数６０下……”
　　时间：９时３５分　曾志伟喝上水了，记者们对他进行简短采访。伟哥心情很好，有问必答。在给陈奕迅、谢霆锋前不久的言行开脱后，还是被广州记者揭了“伤疤”：“你额上的疤痕还是那么明显……”“哈哈，你们知道是伤疤还要来揭。我是个很容易把不开心的事情忘掉的人，不愿再提它了！”
　　时间：９时４０分　排练开始了吗？不是。侯二哥在与彭丹说戏呢，他的表情总是那么丰富。许多记者对他脖子上挂的那只很“青春”的红色小手机感兴趣，一位记者说这款机好像要９０００多，侯二哥说：“不用，才２０００多。今年是我的本命年，所以我买了部红的。手机凭什么卖９０００多呀！”
　　时间：９时５０分　彭丹换了一身黑衣回到舞台，说还不是演出服，正式的演出服装还不能暴露太早。记者问她，导演有没有同意在剧里加戏让你跳舞？彭丹笑盈盈地点点头。记者请她露一手，彭丹二话没说就抱腿高抬来了个“指天一字马”（该词为非武术专业用语）！
　　时间：９时５３分　场内气氛十分轻松，看得出剧组人员相处融洽，彭丹在摄影记者面前摆出笑意，曾志伟偷偷跑到后面做起鬼脸。
　　时间：１０时０５分　排练正式开始了，侯耀华演的是一个以取笑他人为乐的老板，老婆（彭丹饰）生气跑了。侯怀疑老婆跑到另一个老板家去了，逼着家中的保姆，“有点二百五”的曾志伟打电话过去探听。曾志伟正在复述老板的指示，平日口水多过茶的他苦于不能在电话中“发挥”，很是郁闷。
　　时间：１０时３０分　说相声出身的张大礼近年冲入影视圈，在《永不瞑目》、《康熙微服私访》、《铁齿铜牙纪晓岚》饰演重要角色。他向记者诉苦从来没演过一个正面角色，特别想通过这个剧“转转型”。他在剧中演个很有正义感的记者，但无奈“老婆”却跟着别人跑了――――张大礼最后在台上哭诉“记者难做”的一幕时，坐在台下的广州记者们尴尬得坐也坐不住了。
　　时间：１１时０５分　情人也醉酒赶来，被缠得焦头烂额的老板想尽办法方将她支走。剧情开始进入矛盾冲突的紧张阶段。
　　时间：１１时２０分　“二百五”知道被别人作为取乐工具后是一段长时间的痛苦沉默。他决定留下来帮这个顽劣的老板改过自新……剧情进入最为煽情的一段。
　　时间：１１时３０分　阿丁坐在台下抓着剧本，几乎是一眼不眨地盯着台上演员的每一个动作。
　　时间：１１时５０分　演练结束，演员们似乎更轻松了。阿丁说：“明晚还要排一场，一天会比一天好！”


