
 
　　　　　花了300万元打造的“美在花城”总决赛晚会，声色犬马，如一场浮华的嘉年华会。王轶庶摄
　　南方网讯　上个周末，“明日之星”和“美在花城”两大美丽盛事终于圆满结束。连续两天走马观花，看得心花怒放，也看得眼花缭乱。“明日之星”的爆冷虽意外却也给人带来不少惊喜，“美在花城”的华丽则让“平均”成就了一个整体的十年品牌。
　　在两场美丽盛会中，“明日之星”场地虽小，五脏俱全。杂技、魔术、电影片段等互相配合，突显出主办者的别致心思。还能近距离看清选手的一颦一笑，让现场平添几分亲切感。广东电视台门前分会场的设置也能带出热烈的气氛。而“美在花城”的场地、规模则都是顶级水平，６００多套服装，１００多位舞蹈演员，３００万元的投入，世界各地的风情舞蹈、音乐剧组成一场声色俱备的豪华盛宴，热闹非凡。而巨大的场馆让选手和观众保持一定距离，看上去很美。
　　从赛果看，“明日之星”仅以一题定输赢的评分方式比较“残酷”，“美在花城”的大热胜出则符合“众望所归”的心愿。但有时人就是很矛盾，有“惊喜”就觉得“爆冷”残酷，没惊喜又觉得平淡无高潮。究竟怎样的美丽才能让我们看得心悦诚服？
　　年终，“明日之星”和“美在花城”都已经尘埃落定。如果真的要比较，前者的细腻创新像《卧虎藏龙》，后者的大气豪华更像《英雄》；再进一步比较，前者年轻和充满希望的美是章子怡式的，后者成熟稳重的美则是张曼玉式的。明日花城的美丽风暴将如何延续和较量，则要待明年再见分晓了。　　　
　
　　　　　　　　　　　　　　上届冠军赵荣（左）给新冠军颁奖时还觉得过去一切像个梦。
链接：十届华彩　一夜盛放
　　前天（１２月２２日）晚上，由广州电视台主办的第十届“美在花城”广告新星大赛终于降下帷幕。从今年５月至今，持续了大半年的“美在花城”经过多轮筛选，远赴斯里兰卡、马尔代夫等地拍摄外景后，在广州新体育馆为观众献上了一场华丽盛大的总决赛晚会。
　　■　关键词
　　华丽：今年的“美在花城”是最华丽的一届――――３００万元打造一台总决赛晚会，大赛总投入约８００万元。
　　平均：从大会总导演到评委主席，从选手到观众，一致认为这届选手水平是最平均的。评委打分难，观众区分难，选手“出位”难。
　　■　“美”的理由
　　选手说：
　　高菲（女子冠军）：“我觉得在‘个人展示’这一环节发挥得比较好。这次拿冠军，我想是气质取胜吧。”
　　李振华（男子冠军）：“来参加比赛我就是想拿奖的。爱笑、爱说话是我的优点，很多人都说我是个‘阳光男孩’，这也许是我获奖的关键。”
　　林莉（最上镜小姐）：赛前我就认为自己有很大机会拿“最上镜小姐”这个奖，因为我是广告模特。在众多女选手中只有我一个短头发，但我觉得短发更适合我的形象。
　　评委说：
　　欧阳桂南（广东电视台党委副书记、大赛评委主席）：女子冠军胜在形象和气质比较好，男子冠军则很有阳刚气，尤其是在拍外景时，样子特别酷。
　　朱慧珊（香港著名主持人）：最上镜小姐的镜头感的确不错，这可能和她做过模特的经验有关。在众多选手中，她的短发和偏黑的肤色让她显得更健康。
　　■　“美”的历史　　　　　
　　“三代”选手感慨回首
　　曹众（第一届美在花城选手，香港演员）：第十届“美在花城”和当年第一届相比有了很大的进步，当年我们只能到中山纪念堂旁边的广东大厦拍外景，如今已经走出国门去马尔代夫了。美在花城经过十届的磨练，已经成为了一个广受认同的成功品牌，选手们也更加自信，比我们当年的见识要广。
　　苏瑾（第六届美在花城选手，影视演员）：“美在花城”是一个神奇的舞台，能在一夜之间改变一个人的命运。当年我为了拍戏而放弃了参加美在花城的总决赛，现在想起还有点后悔。
　　赵荣（第九届美在花城女子冠军，广州电视台节目主持人）：过去的一年里我过得很充实，主持工作和演戏让我不断学习到新的东西。今天给新冠军颁奖时还觉得这一切就像一个梦似的。
　　　　　　　　　　　　　　　　


