
 　“桃花美，桃花艳……女儿梦飞满天，相约一年年……”一曲回肠荡气的《桃花谣》一下把观众从现实拉回到战火纷飞、儿女情长的激情年代。昨晚（１７日），由总政话剧团创作演出的大型音乐话剧《桃花谣》在北京八一剧场揭开它全国巡回演出的序幕。
　　有人说过去两年是中国文艺界的“革命浪漫主义年”，不仅《激情燃烧的岁月》在各地热播，光是江姐这一题材就有电影、京剧、清唱史诗剧等近十种艺术门类发表了原创作品，而《桃花谣》则以它创新的“音乐话剧”形式、对战争题材诗化和人性化的挖掘等因素在话剧界一枝独秀。音乐话剧《桃花谣》以“皖南事变”为背景，讲述了桃花姑娘和新四军文化教员沪生之间一段相恋、离别、重逢的动人故事。2001年1月7日是“皖南事变”六十周年，《桃花谣》在“皖南事变”发生地安徽宣城首演，反响热烈，至今已演出近百场。昨天记者在现场看到，《桃花谣》虽是话剧的“壳”，但音乐含量却在110分钟的演出中占到了70分钟，著名作曲家印青创作的《桃花谣》成为贯穿全剧的主旋律。同时，多媒体等各种艺术手段被反复流畅地运用，革命情怀的雄浑壮阔与儿女情长的缠绵悱恻既形成反差又相互应和，感人至深。伴随着剧情的进展，观众席里热烈掌声和唏嘘感叹不断。
　　今明两天，它还将在八一剧场继续演出两场，随后在全国10多个城市演出20余场。


