
 　空政话剧团搬来冯骥才，继续走“著名作家戏剧路线”。
　　著名作家，同时还集画家、收藏家、民俗学家于一身的冯骥才，近日还将增加一个头衔―――剧作家，他将自己的小说《俗世奇人》改编为同名“津味”爆笑民俗剧，将被称为“军中明星团”的空政话剧团搬上人艺小剧场。这是近几年来继莫言之后又一位著名作家加入戏剧创作的行列。其后的4月和6月，空政话剧团还将会把知名网络作家“痞子蔡”蔡智恒的小说《爱尔兰咖啡》和著名作家张平的《荆轲刺秦王》先后搬进人艺小剧场。空政话剧团近年来所走的“著名作家戏剧路线”已经引起戏剧演出界的注目。
　　冯骥才创作的小说《俗世奇人》最初刊于《收获》杂志，后来出了单行的“绘图绣像本”，书中配有清光绪末年天津《醒华画报》所载的石印画页，以及日本画家纳村公子为每一篇文字制作的墨线插图。全书由19个短篇小说连缀构成，每篇讲一个传奇人物的生平事迹，并多以清末民初天津卫市井生活为背景，素材均收集于长期流传津门的民间传说，各篇作品的风格也接近古典传奇。
　　改编后的小剧场话剧《俗世奇人》提炼了原著中的精髓，通过历史折射百姓民生，说的是真假功夫、真假货物、真假语言、真假生死、真假性情。该剧由三个故事组成，一是名画家孔七爷打擂台卖画，二是贺道台养八哥，三是蓝眼辨真假画。三个故事都以“真假”命题，反映了冯骥才强烈的“戏剧应该担负社会责任”的企图心。作为中国抢救民俗文化委员会主席冯骥才的作品，《俗世奇人》非常注意对民俗风情的表现，将“梅花大鼓”、“天津快板”、“京韵大鼓”和锣鼓家什、年画、古玩等民间艺术都搬上了戏剧舞台。该剧导演王向明曾导演过《霸王别姬》，此次他从原著中选取了几个别致的篇章，强调亦庄亦谐、悲喜交加的剧场情绪，并期望以此剧挑战剧场“无意义的笑声”。王向明还介绍说，主演有洪剑涛、刘亚津、林永健、周贵元、周明汕、杨青、周冬齐、程鹏、郭伦，这些军中演员将在剧中轮流演出全剧的28个人物，是空政话剧团一个强大的组合。
　　空政话剧团曾排演了莫言创作的剧本《霸王别姬》，并进行了市场化的运作，取得了不错的票房，同时在德国和埃及的演出也获得好评，还荣获埃及第13届开罗国际实验戏剧节银奖。空政话剧团由此尝到著名作家加盟戏剧和市场运作的甜头，预备在今年上半年推出著名作家戏剧的小剧场演出季，《俗世奇人》是今年演出季的第一炮，将从3月4日至28日在北京人艺小剧场演出24场。


