
 　３月１９日，英国著名Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ乐队Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ将在广州友谊剧院演出，这是他们３月份中国巡演的一部分。对于这个乐队以及这种名叫Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ的音乐（常会被校对改为Ｈｉｐ―Ｈｏｐ），普通读者或许不太熟悉。其实要论内涵，Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ远不及Ｈｉｐ―Ｈｏｐ来得深刻，后者不只是一个乐种，更是包括了超出音乐范畴以外的许多东西（如街舞、街头涂鸦Ｇｒａｆｆｉｔｉ等）的一种“文化”，而Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ则是由Ｐｏｒｔｉｓｈｅａｄ等乐队开创的一种节奏模式：闲适、慵懒加上一点点的颓废，构成了这种１９９０年风靡一时的乐风。而Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ正是Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ风潮中的一名“主将”。
　　１９９６年Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ以一支单曲《Ｔｒｉｇｇｅｒ　Ｈｉｐｐｉｅ》首次踏入英国乐坛。他们的第一张专辑《你能够相信谁？》（Ｗｈｏ　Ｃａｎ　Ｙｏｕ　Ｔｒｕｓｔ？）为其成为前途无量的新秀奠定了基础。１９９８年他们发行了销量超白金的第二张专辑《Ｂｉｇ　Ｃａｌｍ》，此碟使他们脱颖而出。连续的巡回演出以及与日俱增的声誉使他们进一步巩固了自己的地位，也令他们成为了英国最出色的现场演出乐队之一。有评论指他们将Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ、Ｄｕｂ、民间音乐、爵士、雷鬼乐、迷幻音响、灵歌以及摇滚等不同的风格糅合在一起展现出来。本期的一种关注我们将带领你进入Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ的音乐世界。　　―――编者
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　在人种混杂的狭小舞池、啤酒、香烟，汗水、尖叫、碰撞，恍惚中我看见调音乐台后的黑人ＤＪ一边拨弄着一张张黑胶，一边手拿Ｍｉｃ胡言乱语，大音量、重低频的各式Ｈｉｐ―Ｈｏｐ、Ｒ＆Ｂ、Ｈｏｕｓｅ。身边不时出现的或因为ＨＩ或因为恼怒的中英文粗口。时髦风情的女人在眼前晃来晃去……我不知道我是怎样回来的，一夜的疯狂，大半天的昏睡，刚刚睁开惺忪睡眼后我要远离那些混乱，耳边回荡的，就是Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ。
　　民谣与电子联姻
　　在疯狂迷乱纸醉金迷的上一个世纪九十年代中后期的泛滥得让人窒息的电子音乐风潮中，Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ有着缓慢鼓点、慵懒人声，精神化、氛围化的音乐开始在英国显山露水。其中像Ｐｏｒｔｉｓｈｅａｄ，Ｓｎｅａｋｅｒ　Ｐｉｍｐｓ这些有着独特女声主唱的组合更是在大洋两岸红得发紫。但几乎和他们同时出道的Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ受到的关注似乎要少了很多。
　　Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ和许多英国Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ乐队类似由两名制作人与一名歌手组成。来自英国多佛的ＤＪ保罗・戈弗瑞（Ｐａｕｌ　Ｇｏｄｆｒｅｙ）和吉他手罗斯・戈弗瑞（Ｒｏｓｓ　Ｇｏｄｆｒｅｙ）兄弟两个与黑人女歌手斯凯・艾活（Ｓｋｙ　Ｅｄｗａｒｄｓ）。保罗与罗斯自小就深受Ｃｒｏｓｂｙ，Ｓｔｉｌｌｓ　ａｎｄ　Ｎａｓｈ、尼尔・杨（Ｎｅｉｌ　Ｙｏｕｎｇ）、鲍伯・狄伦（Ｂｏｂ　Ｄｙｌａｎ）这些美国民谣巨匠的影响，而斯凯・艾活也同样喜爱１９６０年代的民谣音乐与灵魂乐（Ｓｏｕｌ）。
　　当保罗与罗斯来到伦敦在一场Ｈｏｕｓｅ　Ｐａｒｔｙ（电子跳舞音乐派对）上遇到了本是时尚设计师的斯凯・艾活，这三个同样敏感异类却有着相通音乐喜好的人的相遇造就了Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ那些情绪化、伤感，但还流露着希望的光芒的完整音乐画面。“当她出现后，罗斯和我的作品终于变得完整无缺了，保罗自己这样评价斯凯。
　　成功与改变
　　在两张ＥＰ成功后，Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ在１９９６年发行了自己的第一张专辑《Ｗｈｏ　Ｃａｎ　Ｙｏｕ　Ｔｒｕｓｔ》，他们完整地展现了不同于Ｐｏｒｔｉｓｈｅａｄ、Ｓｎｅａｋｅｒ　Ｐｉｍｐｓ那些流行化Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ歌曲的更加低调真实的风格与更丰富精彩的原音乐器演奏――――风琴、萨克斯管、圆号、极富层次的弦乐编排，罗斯・戈弗瑞老到的布鲁斯吉他听起来有着很强流动感，加上艾活那本就诱人的嗓音。这张处女作直到现在都是那些脆弱、神经质的英国乐队带给我们的经典音乐作品之一。而如果我耳朵中的音乐有颜色，Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ的音乐就是橙色，就是关于那些无奈失落，也是温暖的，温暖而神秘。
　　似乎每支Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ乐队都十分的“低产”，但就是这样，在这个时刻需要新鲜刺激的世界，这种看起来甚至还没到青春期的音乐就开始泛滥而衰老，开始被喜新厌旧的人们淡忘、遗弃。
　　仅仅是１９９８年，低调的Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ就和自大的Ｂｒｉｔｐｏｐ一样走向了死胡同。但是Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ没有坐在这条没落的船上沉没，而是开始改变。第二张专辑《Ｂｉｇ　Ｃａｌｍ》乐队在原本的Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ、舞曲节奏基础上加入了民谣、灵歌、Ｈｉｐ―Ｈｏｐ、爵士，甚至迷幻音乐元素。同时写出了更多流畅入耳的旋律。在“Ｐｏｒｔｉｓｈｅａｄ们”开始走下坡路甚至停滞、单飞时，Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ依然保持着旺盛的创造力。
　　在《Ｂｉｇ　Ｃａｌｍ》的成功之后乐队开始了长时间的巡回演出，频繁地参加各种大小音乐节，这些成功的演出让他们成为了英国最好的现场乐队之一，也让他们十分的疲惫，经过一段时间的休整，在２０００年已经各自过着自己的普通生活的三个人又走到一起录制了第三张大碟《Ｆｒａｇｍｅｎｔｓ　ｏｆ　Ｆｒｅｅｄｏｍ》。这一次，他们又进一步实验，开始涉足Ｒ＆Ｂ、Ａｃｉｄ　Ｊａｚｚ、Ｆｕｎｋ、Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ的音乐变得更加复杂多样，可结果却让人摸不着头脑甚至很难接近，在最初的成功与改变后，他们仿佛也在继续前行的路上多少迷失了方向……
　　蜕变与回归
　　一年后，乐队并没有新的作品问世，而是由保罗・戈弗瑞以Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ的名义出版了一张有趣的混音专辑《Ｂａｃｋ　ｔｏ　Ｍｉｎｅ》，Ｍｉｘ了影响了Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ的音乐的乐人、团体的作品，从混音作品风格之混杂也可以看出Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ的音乐根源之广，从Ｒ＆Ｂ老将Ｄｒ．Ｊｏｈｎ、布鲁斯传奇Ｔａｊ　Ｍａｈａｌ到另类乡村摇滚乐队Ｌａｍｂｃｈｏｐ，甚至前卫爵士女音乐家安内特・皮考克（Ａｎｎｅｔｔｅ　Ｐｅａｃｏｃｋ）。
　　２００２年７月，Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ发行真正意义上的第四张专辑《Ｃｈａｒａｎｇｏ》，终于在《Ｆｒａｇｍｅｎｔｓ　ｏｆ　Ｆｒｅｅｄｏｍ》艰涩的摸索后完善了他们独特的电子音乐，早已经不仅仅单纯的Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ，而是Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ、Ｈｉｐ―Ｈｏｐ、Ｄｏｗｎｔｅｍｐｏ、Ｌｏｕｎｇｅ共冶一炉，并行不悖，同时请来了Ｌａｍｂｃｈｏｐ的科特・瓦格纳（Ｋｕｒｔ　Ｗａｇｎｅｒ），说唱乐手斯里克・瑞克（Ｓｌｉｃｋ　Ｒｉｃｋ）、佩斯・万（Ｐａｃｅ　Ｗｏｎ）。乐队成员的表现，尤其是斯凯・艾活的歌声十分抢眼。Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ在短暂的停顿寻找后靠这张新作又走上了巅峰！
　　Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ并没有走向尽头，至少在Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ这里，它可以重获新生。我透过凝滞的空气分辨着前方音响液晶屏幕上的数字，它们是橙色的，午后的阳光，它们也是橙色的。时间停滞的橙色时空，怎样都不再奢侈，不再奢侈……　　　


