
 ，北京人艺实验剧场整修基本完毕，北京媒体记者在新安装的座椅上观看了即将在本月28日首演的话剧《我爱桃花》的两个片段。该剧导演任鸣、编剧邹静之、舞美曾力及全体四名演员全部到场。此前，这个小剧场从未有过任何形式的表演活动。
　　人艺实验剧场有座位289个，这个四年前还是KTV歌厅的地方终于响起了话剧演员的念白声，而这出开台话剧《我爱桃花》则肩负着诸多的第一。首先这是著名作家邹静之的第一个话剧作品，是北京人艺2003年度的第一部开锣戏。而作为实验剧场的第一个话剧，《我爱桃花》兼有原创和国产的特点。导演任鸣说：“本子很多，但这个戏最符合我们开台戏的要求，它反映现实生活，又是古今转换，现代与古典相交融。而且我还要特别强调，排好看的戏，排观众看得懂的戏。”值得一提的是，任鸣于1996年导演的《情痴》曾是人艺小剧场的开台戏，颇受好评。而此次他的《我爱桃花》开台在人艺实验剧场，也颇受关注。
　　从《我爱桃花》的两个表演片段来看，此戏探讨的是关于“情人”与“爱人”的关系，其中一句“我要巾帻（帽子）你却给了我一把刀”的台词给人很深的印象，颇值得玩味。剧中四个演员，其中两个男主演徐昂、于震近来颇为活跃和引人注目，颇得任鸣的重视和提携，很有前途。两位女演员吴姗姗、白荟是剧中女角的A、B角。两位女演员都年轻靓丽，颇为用功，角色也很生动。
　　昨天的表演片段其实也是对实验剧场的初步检验。整体感觉非常好，具备小剧场应该具备的一切特质和优势。但是由于是从原来的宴会厅改造的，所以也不免有些先天的毛病，比如剧场高度低、混响不够等。


