
 下午英国乐队莫奇葩出现在广东广播中心的记者会上引起了歌迷们的小小骚动。莫奇葩乐队几位成员面对现场媒体的提问谈笑风生。在整个采访中，女主音Ｓｋｙｅ显得更加羞涩。她自言不是个喜欢抢风头的人。Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ中的另外两位成员是两兄弟，Ｐａｕｌ　Ｇｏｄｆｒｅｙ这位“大哥”显得调皮鬼马，不时做鬼动作和说笑话逗大家。弟弟Ｒｏｓｓ　Ｇｏｄｆｒｅｙ则相对文静，与大哥相比有其秀气的一面。在持续了半个小时的提问时间中，现场气氛热烈，多次响起了热烈的掌声和笑声。
　　（以下女主音Ｓｋｙｅ＝简称Ｓ，Ｐａｕｌ　Ｇｏｄｆｒｅｙ简称Ｐ，Ｒｏｓｓ　Ｇｏｄｆｒｅｙ简称Ｒ）
　　记者：你们乐队的名字为什么叫Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ？
　　Ｓ：是Ｐａｕｌ自己想出来的，是一种Ｈｉｐ―Ｈｏｐ音乐中的发音方法，其实没有什么特别的意思。
　　记者：在你们的最新专辑《Ｃｈａｒａｎｇｏ》之中，有些传达和平意念的歌曲，是否想借此传达你们对世界的看法？
　　Ｐ：我们每做一张唱片都希望超越自己。总希望每张专辑都有些进步，让我们的音乐最后成为可以影响别人的概念。希望这个世界也和我们一起有所提高和进步。我们希望青少年能通过我们的专辑找到一个释放自己、表达自己的空间，能以轻松的态度过自由的生活。同时，也希望这种态度能影响他们的父母，让家长们也一起跳舞，那多好（笑）。
　　记者：在你们的创作灵感中，什么是最主要的原动力？是性、爱、痛苦、药品还是其他？
　　Ｐ：都有！我们的音乐来源于生活中的一切。（哄堂大笑）Ｒｏｓｓ有次为了尝试痛苦的滋味，还“英勇献身”弄伤了自己的脚。
　　记者：你们觉得在你们的心目中什么是超级巨星？Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ算是超级巨星吗？
　　Ｐ：之前在中国的其他城市，有记者问起我们关于滚石的问题，也有重庆的记者拼命问我们关于辣妹的维多利亚和她老公贝克汉姆的事情。我不知道这和我们有何关系（作苦恼状），但其实我认为真正的超级巨星，是可以做出不寻常的事情，给世人留下深远影响的。我很欣赏滚石乐队，之前说过的一些话只是开玩笑，但我不认为穿着超短裙在台上唱些肤浅简单的歌曲就成为偶像的那些明星就是真正的超级巨星。但如果你真的问我Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ是不是，我觉得我们还是可以配得上这个称呼的（笑）。
　　记者：Ｓｋｙｅ，有人会经常将你与其他Ｔｒｉｐ―Ｈｏｐ乐队女主音的比较，你觉得和Ｐｏｒｔｉｓｈｅａｄ、Ｍａｓｓｉｖｅ　Ａｔｔａｃｋ这些乐队的女主音相比，你有些什么不同呢？
　　Ｓ：我其实挺喜欢Ｐｏｒｔｉｓｈｅａｄ和Ｍａｓｓｉｖｅ　Ａｔｔａｃｋ他们的专辑，觉得他们唱片中的很多女声都很好，很有味道。但我们的音乐风格还是有不同的，也许你会觉得Ｍｏｒｃｈｅｅｂａ更积极一些，更开朗一些。有人觉得我们的新专辑里有南美和印度音乐的风格，其实，我们之前没有去过印度，但是对于那里的文化和传统都很有兴趣。东方对于我们有着神奇的魅力。也许，你们还会在我们的新专辑中听到一些Ｔｈｅ　Ｂｅａｔｌｅｓ的感觉。我想，每个人都有自己对音乐的丰富想像力。


