
 晚上，音乐剧《猫》将在上海大剧院隆重上演，在近两个月后，该剧也将在北京上演。《猫》是音乐剧中最成功的作品，同时是伦敦和百老汇上演时间最长的音乐剧，１９８３年获最佳音乐剧奖等七项托尼奖。剧中一曲《回忆》（Ｍｅｍｏｒｙ），已经成为音乐剧音乐经典，该曲被多达１７０位艺术家录制，可见其受欢迎的地步。该剧原版录音带销售量达到两百万张，并获格莱美最佳演出录音奖。剧中最精彩的还有多种风格糅合的舞蹈，是百老汇歌舞中最经典的舞蹈场面。以前，我们常常在一些唱片中听到那首著名的歌曲《回忆》，如今我们终于能够在国内的舞台上看到《猫》剧的完整版本了，这的确是一件令人兴奋的事情。现在我们就先介绍一下有关《猫》剧情、创作、作者等方面的情况，让读者在欣赏这部音乐剧时更好地了解它。

剧情：人演猫栩栩如生
第一幕：
在午夜，一个月色中的垃圾场，杰里科猫群的猫们聚集在一起，在等待他们的领袖的到来，好选取一只将被选到九重天，能获得重生的猫。一只只不同性格、不同外貌的猫相继出现，有年轻天真的白猫维克多利亚，有灰色的大公猫曼库斯特拉普，有对异性很有魅力的兰塔塔格，有喜欢睡觉和闲逛的珍尼安妮朵茨等，他们开始载歌载舞，展现了一场场精彩的表演……
一只瘸腿的猫――格里泽贝拉出现了，她曾经离开杰里科的猫群到外面闯荡多年，然而外面的世界很精彩，外面的世界也很无奈，当年那样美貌非凡的她饱受生活的摧残，已经变得褴褛憔悴，她想归队，但是大家都残忍地向她张牙舞爪，格里泽贝拉悲惨地躲进角落里。
接着，又出现了几只猫，他们是：强壮的巴斯朵夫・约翰，一只２５磅的猫，他把时间都花在吃上；另外还有邪恶的麦克维第以及爱开玩笑、搞恶作剧的蒙哥杰瑞和兰普利第泽。当仁慈而英明的领袖老杜特罗内米上场时，整个家族一片欢腾，猫们为他表演起了节目。格里泽贝拉再次出现，她依然得不到猫们的谅解，她凄惨地唱起歌，就是那首著名的《回忆》。她期望有一只猫能够触摸她，但是没有一只猫这样做。她伤感地走进了夜色。
 第二幕：
杰里科晚会之后，猫群开始休息，回忆刚才的幸福时刻。剧院猫嘎斯出现了，他诉说着舞台生涯的辉煌，以及重获荣誉的渴望。群猫的欢庆中，邪恶的麦克维第又来了，他绑架了老杜特罗内米，其他的猫跟他打起来。兰塔塔格找来魔法师猫，魔法师施了魔法，让老杜特罗内米回到原来的地方。
格里泽贝拉再次出现，又唱起了《回忆》，猫们开始原谅了她，使她重新回到家族中来。黎明前，老杜特罗内米宣布：被选为去九重天获得重生的猫，就是格里泽贝拉。最后，老杜特罗内米唱了一首歌给人们听，告诉人们，猫儿跟人类没有什么不同。

终于抓住“回忆”这个关键词
音乐剧《猫》是韦伯与导演特里沃・南根据Ｔ．Ｓ．艾略特为儿童写的诗《擅长装扮的老猫经（ＯｌｄＰｏｓｓｕｍ＇ｓＢｏｏｋｏｆＰｒａｃｔｉｃａｌＣａｔｓ）》改编的。诗中描写了各种各样的形象鲜明的活生生的猫，受到孩子们的喜爱。据说，韦伯在２０世纪７０年代就有过想把它改编成音乐剧的意图，他说：“或许它能成为大人孩子都喜欢的音乐剧。”后来当他和特里沃・南开始真正要改编它的时候，差不多已经过去了十年。当他们开始做排演的时候，手中只有以诗为基础的几首歌，没有故事线索来串联整个音乐剧，直到很晚的时候，艾略特的遗孀才把有关剧情的关键部分的原文拿给他们，那是一张仅有八行字的皱巴巴的打印纸。那张纸上介绍了“有魅力的格里泽贝拉”的个性，正是他们等着要突破的地方。艾略特夫人说，因为这个形象太过“孤独和悲伤”，艾略特不想令孩子们太难过，所以没有放在原诗里出版。
著名的《回忆》唱段是韦伯花了一夜的时间写出来的。当时离上演时间越来越近了，他们还没有找到情感的最高潮，南对韦伯说：“我们在剧中需要的是你的情感大宣泄，你还没有使用你的普契尼咏叹调呢。”当晚韦伯回到家，他创作了该剧后来最流行的歌曲。第二天他拿出歌曲让大家演奏了一遍之后，南对所有人说：“记住这个日子、这个时刻，因为你们刚刚听了一首绝妙非凡的曲子。”
不过那时候还只有旋律没有歌词，因为他们觉得艾略特的诗还没有办法直接放在这里，用来解释旋律的含义。最后，特里沃・南把自己关在乡下的房子里，把艾略特的诗读了又读，终于抓住了“回忆”这个关键词，写出了歌词，描绘出格里泽贝拉的情感轮廓――回忆所遭遇的艰难岁月和永远失去的美好时光，以及对回归家族怀抱的渴望。

韦伯：改写音乐剧历史
安德鲁・劳埃德・韦伯１９４８年３月２２日生于英国南肯辛顿的音乐世家，祖父是优秀的男高音，父亲是英国伦敦音乐专校的校长、知名风琴演奏家，母亲是小提琴家，姨妈是剧院演员，弟弟是著名大提琴手……韦伯从小受到音乐熏陶，７岁开始作曲，姨妈带领他进入剧院，令他从小就领略了舞台的魅力，１１岁时韦伯用积木和纸板盖了一个玩具剧院，而他为这个玩具剧院谱写的作品，后来还曾用在音乐剧《爱的观点》中。韦伯１６岁获得牛津大学奖学金，１９岁进入皇家音乐学院学习管弦乐编曲。在此期间他认识了词作家蒂姆・莱斯（ＴｉｍＲｉｃｅ），展开多年合作。他们的成名作是１９６７年创作的《约瑟夫和神奇彩衣》，１９６８年在伦敦的学校上演，后又在伦敦西区剧院上演，并在１９７２年的全国性电视节目中播出。２０世纪７０年代早期，韦伯还曾为英国电影《侦探》和《奥他萨纵队》谱曲。不久他与蒂姆・莱斯合写《耶稣基督巨星》，ｌ９７１年在纽约上演，获７项托尼奖。１９７３年，该剧被拍成电影。他们最后一次合作是《艾薇塔》，这部作品于１９８１年在百老汇上演。
２０世纪８０年代，韦伯陆续写出了《猫》《星光列车》《歌剧魅影》《日落大道》《微风轻哨》等作品，其中《猫》是第二次没有蒂姆・莱斯参与的音乐剧，忆莲・佩姬（ＥｌａｉｎｅＰａｉｇｅ）和莎拉・布莱曼（ＳａｒａｈＢｒｉｇｈｔｍａｎ）都参加了演出，《猫》的首演即获得了成功，后来还成为英国、美国的常青音乐剧之首。后来韦伯成为惟一一位有三部作品同时在伦敦西区以及百老汇上演的音乐剧作曲家。
１９８３年韦伯制作了戏剧《卓越人物将它赶走》，ｌ９８４年与理查德・斯蒂尔格合作创作《星光列车》。随后他在伦敦皇家歌剧院制作了《被雇的人》《把你的嗓音借给我》与理查德・罗杰斯、劳伦茨・哈特合作《足尖上》，并成为该剧院的所有者。１９９２年韦伯创作《日落大道》，１９９３年７月１２日在伦敦上演。１９９４年韦伯名列《戏剧周刊》杂志编写的美国戏剧界最有影响力的１００人之榜首。他为父亲写的《安魂曲》和他的《变奏曲》合起来制成的专辑成为销量最大的专辑，以及后来的《首演集》专辑销量超过六百万套。ｌ９９６年韦伯还为巴塞罗那奥运会创作会歌《生命之友》，由莎拉・布莱曼和卡雷拉斯演唱。
韦伯５０岁生日时，英国皇家艾伯特音乐厅为他举办了巨星同贺音乐会，忆莲・佩姬、莎拉・布莱曼、ＭｉｃｈａｅｌＢａｌｌ、ＧｌｅｍＣｌｏｓｅ等音乐剧演员和流行歌手ＢＯＹＺＯＮＥ均前往献唱。韦伯被称作是改写音乐剧历史的最伟大的音乐家之一。

关于《猫》的背景资料：
●１９８１年５月１１日首演于伦敦西区的新伦敦剧院
●１９８２年１０月７日在纽约百老汇的冬园剧院上演
●１９８９－１９９５年在伦敦以外的英国１３个城市巡演
●在亚洲的东京、汉城、新加坡、香港等地演出
●长期在固定的剧院上演的有：
伦敦１９８１年５月１１日－２００２年５月１１日
纽约１９８２年１０月７日－２０００年９月１０日
汉堡１９８６年４月１８日－２００１年１月２８日
维也纳１９８３年１１月－１９９５年１２月
赫尔辛基１９８６年９月－１９８８年１２月
布达佩斯１９８３年３月２５日至今仍在上演
斯图加特为期３年的演出将在２００３年６月结束
●２００３年３－７月将在上海、北京演出

数字化《猫》
●６５００万人以上看过演出
●票房收入超过８．２５亿英镑
●得过７项音乐剧托尼奖
●以８国语言录过１１个音乐剧原声带
●同时有８个制作公司在世界巡演该剧
●巡回过世界１５０个城市
●超过１７０个歌手录过《回忆》一曲
●用过４０１３６个保险套（用于保护麦克风，贴在头套上）
●吃过１５９０００颗阿司匹林
●喝了６５１磅咖啡
●含了１７９７１２颗喉糖
●耗了１２４８０００磅的干冰


