
 　在美伊战争笼罩下，本周全球最畅销专辑出炉，联合公园同时空降英美排行冠军，写下2003年首度有专辑一发行同步称王的纪录！继周一(3/31)顺利空降英国专辑榜冠军后，联合公园展现势如破竹的销售实力，最新专辑《天空之城－美特拉》在刚刚揭晓的美国专辑榜以超过81万张的销售风光空降第一名，足足领先同天发片的天后席琳狄翁最新专辑《爱的奇迹》将近40万张的销售，尽管联合公园首张专辑《混合理论》是2001年年度总销售冠军，光美国迄今就卖出八百万张，但《混合理论》从未真正登上周销售冠军，《天空之城－美特拉》反而是联合公园头一遭夺冠作品，美国娱乐网站E!online 提到，要不是因为战事，导致唱片行消费行为减低，联合公园的首周销售应该有机会创下百万销售的纪录。除了英美捷报频传外，《天空之城－美特拉》目前已经写下14个国家的排行冠军，气势惊人！
　　目前美伊战事局势紧张，上周二联合公园和席琳狄翁等强片选在同一天发行，各方都在期待双方的交手成绩，联合公园是前年全美销售总冠军，新专辑《天空之城－美特拉》一步一脚印造势，被MTV台看好新专辑将能在当前嘻哈黑人市场当道的歌坛杀出生路，复兴逐渐式微的摇滚金属饶舌曲风；席琳狄翁更是有备而来，除了汽车广告的全面造势，赌城开唱更聚集全球焦点，预料会创下佳绩。不过从刚刚揭晓的榜单看来，联合公园代表的"Nu Metal"乐风胜出，专辑《天空之城－美特拉》以超过81万的周销售空降美国冠军，领先席琳将近40万张，几乎是两倍的成绩，创下该团首度登上美国专辑榜榜首纪录，在美国市场嘻哈黑人音乐当道下，联合公园可说为摇滚音乐出了一口气。先前，专辑已于周一撂下英国冠军，加上美国的成绩，联合公园顺利创下今年第一张首周同时空降英美专辑榜冠军的纪录！
　　而事实上，《天空之城－美特拉》在美国的出货量就高达240万张，全球首周销售更已突破400万张大关，但是因为战事的关系，美国唱片市场消费并不饱足，原先一般媒体预料会有百万销售的情形没有出现，差点就可以刷新今年周销售纪录。联合公园2000年底以《混合理论》初登场也才卖出五万张，如今《天空之城》势如破竹在全球频创佳绩，巨星地位无庸置疑。美国洛杉矶时报今天(4/3)则大幅报导联合公园这次为了预防专辑外露的种种严密措施，包括不准给媒体试听片、不准放在网路上预听、24小时全天候保全系统监视工厂及录音室，甚至大费周章请要写乐评的媒体直接到华纳办公室收听、锁码母片、歌曲透过卫星传送到各电台等措施，不过，即使预防措施滴水不漏，华纳还是在专辑发行前一周侦测到网路的流传。


