
 　麦当娜新歌《美国生活》近日受尽业界争议，继主动提出停播战争ＭＶ后，美国各大电台也开始停播，令宣传计划全盘瘫痪，麦当娜与华纳唱片更传出反目的消息，目前美国各大媒体都纷纷刊载有关麦当娜愤然离开华纳的传闻。
据知情者透露，麦当娜与华纳的恶劣关系始于开拍《美国生活》ＭＶ时，当时伊拉克战争一触即发，华纳对麦当娜要拍摄一个战争ＭＶ持保留态度，曾强烈要求麦当娜改变主意，但麦当娜的性格十分固执，没有屈服，她以“表现我的想法”为理由坚持开拍，华纳无可奈何只可让她开工。
最后《美国生活》果然受到了争议，ＭＶ内不仅剪辑了大量斥巨资拍摄的真实战争片段，其中一幕麦当娜用手榴弹掷向一个外貌像总统布什的演员身上还是备受批评，因为此时伊拉克战争已经爆发，麦当娜方才醒觉，主动提出停播ＭＶ，表示所有电视宣传终止。随后，美国各大小电台也开始停播《美国生活》，大部分宣传渠道皆封闭，华纳大为紧张，将一切责任归咎于麦当娜，更拒绝支付麦当娜共６０万美元的制作费，此消息一经传出，有关麦当娜决定离开华纳，把《美国生活》交给另一家公司发行的传闻顿时尘嚣日上。
华纳唱片发言人没有正面承认麦当娜离开一事，只称这只是传闻，一切有待正式公布，但媒体一致认为离事实已经不远。


