
 　对5月13日《北京青年报》文化新闻版上刊登的《<女人不再沉默>败在硬伤》一文，我有不同看法，文章作者对该剧的批评似乎片面、牵强。剧中汪显声让苏静凭空加上那一段话，并不是诬蔑新闻行业，再说你能保证新闻行业中就没有个别缺乏职业道德的人吗？第十二集，金丽丽的老公在客厅洗衣服，并没什么可质疑的地方，现在木地板质量非常好，你随便去一个家居装饰城，看看他们的防水实验就知道了，再则他在客厅洗衣服是想看着孩子写作业。《<女人不再沉默>败在硬伤》一文作者称这些都是由于创作者急功近利造成的，我以为说得太严重了，该剧确实有粗糙之处，但如此题材新颖、情节曲折，能吸引我们的电视剧其实并不多。说汪显声的权力之大不切实际，但我个人认为这是一种夸张的艺术手法，如果他没有这么大的权力，那也就演不下去了。你从来没有受过不公平的待遇吗？我的一位熟人就因为当面指出领导的错误，之后便受到百般刁难和任意调配。我想如果某些人有汪的权力，那么他很有可能成为汪那样的人，做出他那样的事。我觉得这个情节虽有夸张，但是原型还是有的。
　　当然，《<女人不再沉默>败在硬伤》一文作者的有些观点我同意，比如苏静的穿着太过暴露，以及声调的问题。而且我认为把金鱼眼的强奸案和汪扯到一起有点牵强，汪没有傻到会买通金鱼眼杀人。我觉得看电视剧本身是娱乐，有不合理的地方也用不着死较真，累不累呀？！现在的生活节奏已经够快的了，又赶上“非典”时期，看个电视剧放松一下，就不要鸡蛋里挑骨头了，还是多一点宽容吧。


