
 
　　《射雕英雄传》在各地基本上已播出完毕，但围绕它的各种争论从未停歇。日前，《射雕》原作、制片、编剧三方更是又起口舌是非。
　　■金庸“发难”在先：完颜洪烈的英雄戏让人作呕
　　据《每日新报》19日报道，金庸先生于5月14日给《艺术人生》栏目组发去了传真，第一次以书面形式正式对新版《射雕英雄传》“盖棺定论”。金庸先生对新版《射雕英雄传》的评价主要分演员、编剧、场景三个方面。演员方面他比较满意：“李亚鹏、周迅二人演得极好，洪七公、黄药师、欧阳锋都好，梅超风精彩。杨康、穆念慈也好，可惜编剧胡乱加戏给弄糟了。”
　　对编剧方面，金大侠表现不满：“胡乱加戏，尤其在最后加了表现完颜洪烈英雄形象的戏，令人作呕。”场景方面，他认为：“效果很好，最好的部分是在草原上拍摄的戏。”最后，金庸先生给出了一个总体评价：“我认为这是最佳的《射雕英雄传》版本，可惜编剧自作聪明加了杨康、穆念慈、完颜洪烈自杀的戏，倒了胃口。”
　　■张纪中迅速反应：完颜洪烈确实有所拔高
　　据《潇湘晨报》报道，《射雕》制片人张纪中回应了“金大侠”的评价。他透露，双方对内地版《射雕》的意见比较一致，“完颜洪烈确实有所拔高，给杨康加的戏也不太成功。”“但我们从电视剧出发，尽量要保证这个人物的完整性，考虑再三还是安排他自杀比较好表现，对此金庸也表示可以接受。”至于为杨康和穆念慈加的戏，张纪中也承认确实不成功：“最初想法是要加强杨康，让他和穆念慈的矛盾层层推进，有所发展，但后来发现还是原地踏步，并没有达到预期效果。”
　　■编剧回话“绵里藏针”：完颜洪烈算得上英雄人物
　　据《天府早报》21日报道，《射雕》的总编剧龚应恬回应了金庸的看法。他表示，现在时代在不断地前进，他认为每个人都应该有一种大历史的观念。龚应恬说：“其实从历史的角度来看，完颜洪烈怎么也算得上是一个英雄人物了，金庸先生这样认为我加上去的这段戏，我不好发表什么意见。这段戏在我看来写的确实是符合今天的历史观念的，每个人都应该有一个大历史的观念。”谈到自己对于完颜洪烈的看法，龚应恬说，完颜洪烈怎么也说得上是至情至性了，他对于自己的国家是绝对的忠心不二，对于自己所爱的人他用了十多年的时间来善待她，希望用自己的爱情来感化她，这样的男人怎么不算是个英雄呢？对于金庸的看法龚应恬说：“对于金庸先生的说法，我不能多说什么，他老人家是我非常尊敬的老前辈。总之一句话，仁者见仁，智者见智了。”


