
 视成为人们文化生活的一项重要内容。而在近期播放的电视剧中，人们也发现，都市题材的电视剧不如历史剧吸引观众。自《走向共和》播出以后，《书香门第》、《温柔陷阱》、《亲情树》和《粉红女郎》等几部都市剧同时粉墨登场，但收视效果都不甚理想，而都市剧在创作和表演方面所呈现出的问题也浮出水面。有观众甚至问：“难道都市题材的电视剧已经穷途末路了？”
　　■下滑的收视率显现脆弱的竞争力
　　在记者的采访中，发现许多观众依然怀念1990年的第一部都市题材的电视剧《渴望》，当时造成的“万人空巷”的收视效果如今已难再现。观众刘胜利对记者说：“不是说当年的《渴望》怎么好，但确实让老百姓爱看。看看现在的都市题材电视剧，除了重复过去的故事，就是一男几女或几男一女的感情纠葛，要不就是大老板的贵族生活，我们看一部就够了。”
　　根据北京特雷森信息中心对近几天北京地区电视收视率的调查显示，新近几部电视剧的收视率都大幅下降，中央台的《书香门第》在6.5%左右，《亲情树》3.5%左右，北京台的《温柔陷阱》为9.8%左右，而《粉红女郎》仅为4.1%左右。应该指出的是，由于中央台和北京台的播放区域不一样，收视率的标准也不一样。中央台的节目收视率较高的作品一般应该达到8%以上，而北京台收视率较高的作品一般应该达到13%以上。
　　创作过电视剧《像雾像雨又像风》的剧作家张永琛在为记者分析其原因时认为：“电视台频道改革使得电视剧面临更大竞争。当年《渴望》造成的轰动效果是因为频道和电视剧本身还没有发展到现在这么丰富，现在肯定不会再有那种场面。但是，现在都市剧创作存在的诸多问题则是它吸引不了观众的根本原因。观众越来越挑剔，创作者在观念上没有新意，不可能创造收视的新高。”
　　■千篇一律的故事似曾相识的人物
　　千篇一律的故事，似曾相识的人物是近年来大量都市题材电视剧的一大弊病。观众冯伟对记者说：“在《书香门第》中，你看到的依然是教授家的男男女女的感情纠葛，在《温柔陷阱》中，你看到的还是一个白领男人与三个女人的感情故事。尽管发生的年代不一样，但他们的演绎方式与过去的都市情感戏大同小异。其实在现实生活中不只有男女的情感，更不是只有婚外恋和三角恋。但是都市剧却已经把现代人的生活模式化了。”
　　据记者了解，现在大多数的都市剧中必有大老板，必有婚外恋或三角情，这似乎这已成为近年电视剧创作的一个法宝。面对模式化创作，张永琛也是心有苦衷：“电视剧的创作应该随着市场的兴奋点而兴奋，但现在的都市剧依然停留在几年前的创作观念和叙事方式上。《激情燃烧的岁月》的轰动对剧作者们应该是一个很好的借鉴。故事是历史的，但用新的视角和新的手法演绎，就能兴奋观众的神经。我过去创作的都市剧也有这样的问题。似曾相识的模式化注定要被观众抛弃。”
　　在谈到都市剧模式化的问题时，北京广播学院教授曾庆瑞认为：“电视剧的内容应该反映更多的新信息和新观点，反映观众关注的热点。尤其是都市电视剧，不是光贴近百姓就万事大吉了，而要表现百姓渴望了解的热点。对于都市剧，观众的普遍心理是‘喜新厌旧’的，现在很多编剧以为观众就喜欢情和爱，所以什么都离不开这些，连军事题材的《DA师》都以情和爱来表现，这样的套路很不好，是剧作者媚俗的表现。过去总说媚俗是观众鉴赏水平不高形成的，但观众鉴赏水平已经很高，再媚俗，电视剧肯定就会失去观众。”
　　■看不到真实的故事缺少对生活的感悟
　　那么，都市题材的电视剧越来越缺乏吸引力的关键问题何在？最近一直关注电视剧的观众柳凤梅对记者说：“对于我们观众来说，我觉得最大的问题是在都市剧中看不到真实的故事，太假。
　　《温柔陷阱》中一个张大伟得到三个女人的不同目的的追求，而馨月更是在奇亮已经准备与她结婚的时刻不仅爱上了另一个有妇之夫，还要求张大伟的夫人把男人让给她，而最后还是被张甩掉。这在现实生活中肯定不是多数人的现实故事。同时这样的故事在过去同类题材的电视剧中比比皆是。老板与几个女人，难道现实生活就这些吗？剧作者们是不是在闭门造车呢？”
　　深入生活常常被认为是创作的根本，而现在都市剧的创作者们也常常自称是熟悉生活，但就是在作品中不能闪现“火花”。曾庆瑞教授认为：“现在是信息高度发达的时代，再谈熟悉生活已经不能完成对作品的认真诠释，因为网络上什么都有。但是，真正的好作品需要对生活的切实感悟，只是熟悉已经不够了，需要对现实生活灵魂上的感悟。不能说《书香门第》的作者不熟悉校园生活，但对那个时期知识分子的生活是不是达到了感悟的程度?它把平台搭在了教授家，但对过去生活的叙述没有新鲜感，未闻书香只见门第，把后辈的感情纠葛推向前台，也没有新的诠释，所以被认为是‘高校里的大宅门’。不是不能回忆过去，但过去时代的特定环境被淡化了，被男女的情和爱湮没，观众肯定失望。而《粉红女郎》更是把成人漫画拍成给青少年看的电视作品，根本没有找到拍这类电视剧的方法和规律。”张永琛则认为：“现在的都市剧普遍存在的问题是编剧创作状态不理想，对生活的补充不足，没有足够的积淀，所以观众看了一部两部就不愿意看第三部了，这才是电视剧真正的悲哀。”
　　那么，解决问题靠什么？张永琛认为：“现实生活是丰富多彩的，剧作者和电视剧投资者要冷静对待作品，要敢于难为自己，革新创作观念，作品才能真正为观众喜爱。”而曾庆瑞则认为：“剧作者应该关注百姓关注的热点，创作者不关心百姓，百姓也不会关注你。而单靠几个明星演员的加盟和媒体炒作，只能把都市电视剧推向绝路。要改变现状，剧作者和导演们首先要对现实生活有所感悟，才能写出导出老百姓丰富多彩的真实生活。”看来，要拍出观众真正喜欢的都市剧，创作者们还要再下一番苦功夫才行。


