
  曾多次传言退休的世界著名男高音歌唱家帕瓦罗蒂，近日再度传出其即将告别舞台的消息。有消息称，现年67岁的帕瓦罗蒂明年3月将在美国纽约的大都会歌剧院演出《托斯卡》，以此作为他告别歌剧舞台的世界巡演首站。
　　帕瓦罗蒂日前曾发表声明表示：“这将是我最后一次在大都会歌剧院演出完整的歌剧，也是我个人告别歌剧舞台的世界巡演起站。”去年原计划于5月1日和8日在大都会歌剧院举行演出的帕瓦罗蒂，当时因排练患了感冒而临时取消与观众见面的机会，因此明年3月帕瓦罗蒂将抱着弥补遗憾的心情，以普契尼的《托斯卡》作为对纽约歌剧迷的告别。在以后的半年里，帕瓦罗蒂还有25场演出，然后，他就会告老还乡。
　　近年关于这位嗓音日渐老迈的男高音退休的传言不断，帕瓦罗蒂在歌剧事业上最亲密的合作伙伴萨瑟兰几年前也曾公开暗示帕瓦罗蒂可以退休了，因为近年来，帕瓦罗蒂除了与他的体重作长期斗争外，还备受膝部和髋部手术的困扰，这些都极大地削弱了他的精力，并妨碍了他的行动和演出。在许多场演出中，帕瓦罗蒂的有些表演颇令人失望。他需要其他演员的帮助，不仅是音乐上的，还有身体上的。
　　所以帕瓦罗蒂在经历了漫长的思考后公开表示“我知道我的嗓子什么时候该退休，到了那时我不会硬撑着。”据悉，2005年10月12日是歌王70岁生日，届时他将宣布永远不再登上舞台演唱。帕瓦罗蒂在接受美国有线新闻网采访时还幽默地表示，“是的，我即便在洗澡时也不再哼唱了。”据悉，从艺已经40载的帕瓦罗蒂此后最想做的事情就是免费从事声乐教学工作。帕瓦罗蒂说：“我不想离开我现在所生活的世界，所以很想去从事声乐教学。我不仅会教年轻的歌唱家，也要教那些在声乐方面存在问题的人。我希望对他们有所帮助，而且不会考虑收费。”他声称自己的歌唱生涯就始于两年的学习，没有支付过任何学费给他的老师。他认为自己也能做同样的事情。
　　对于帕瓦罗蒂退休的消息，国际音乐界看法呈两极，有人认为是经纪人为刺激票房的手法，也有人认为是帕瓦罗蒂的演出已明显走下坡路了，或许现在告别舞台是明智的选择。


