
 　前几天，湖南娱乐频道一档《星气象》的节目惹人议论纷纷，而且上升到了该节目“是情色还是色情”的高度。这个节目“色情”？打死我也不敢相信。《星气象》只不过出镜的美女有点性感、背景音效有点煽情、个别台词有点暧昧而已，离色情远着呢，甚至连情色也沾不上。
　　《星气象》准确点说是一档时尚资讯节目，天气只是一个切入点，好多观众表示非常喜欢这档节目。最引人争议的就是节目开始女主持亮相时，有沙发和双人大床做背景，而随着一段音乐，女主持会现场跳一段独舞，其中有扭臀的动作。然后，主持人就会讲几句天气。不喜欢那不看就是了，实在不必上纲上线。有人说气象怎么能这样报？为什么不能呢？用一种稍微另类的方式，用一个性感但并不出格的美女来报一下天气，这种尝试是值得鼓励的。《星气象》毕竟是面向市场的，如果大家都不喜欢，它自然会自我调整甚至消失。但如今其片头因为“舆论压力”而匆匆改变，则是不正常的，因为这并非市场的真实反应。对于这类节目，公众应当保持足够的宽容，这是一个开放和多元化社会应有的气度。即使另类、“暧昧”，也比千人一面好得多。
　　由《星气象》的争议，我想到了近日读到的一篇文章。文章作者是一个法国电视人，他指出：“在我的印象中，中国的媒介应该是比较保守的，比较重视节目的内容，．．．．．．但我发现，那些女主持人的容貌，甚至部分人的穿着打扮都远远超过欧美电视台女主持人。这是否代表着，这是中国新闻娱乐化的典型反映？中国的电视主持人的更换速度很快，这可能是因为他们的可替代性很强。而欧美的情况则完全不同。像在美国，很多电视主持人自己就是新闻业的代表，他们就是新闻的品牌。不光是男性主持人，就连一些女性，甚至在中国电视台看来早该退休的人现在仍然很活跃，比如已经步入老年的ＣＢＳ《２０／２０》节目主持人芭芭拉・沃特斯曾采访过邓小平，深度报道是她的特点。”
　　我读此文如遭棒喝。一些电视新闻中男女主播确实更像明星而不是新闻工作者。真正应当是理性客观的硬新闻，由于明星形象主持而有了“星新闻”（电视新闻的娱乐化？）的味道。但公众对此却习以为常，甚至乐此不疲。广东的一些观众常常会议论香港电视上的新闻主持不够靓。不过，我们已经有幸领略并认可“另类”新闻主持人的风采了。比起一些美女主持，“其貌不扬”的凤凰卫视女记者闾丘露薇进入战时巴格达，此举已足以让“六宫粉黛无颜色”。
　　人们往往对《星气象》之类的娱乐性节目指手画脚，却对本不该有星味儿的“星新闻”这种现象甘之如饴。仅从“星气象”和“星新闻”的迥异遭遇中，就反映出我们的有关文化行业及受众都有不成熟的一面。加入ＷＴＯ之后，中国的文化产业正在向外资逐渐开放，今后竞争的加剧不可避免。中共中央政治局常委李长春近来强调“三个一切”，那就是一切妨碍文化发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚文化发展的做法与规定都要坚决改变，一切影响文化发展的体制弊端都要坚决革除。这确实是有的放矢，发人深思。　　　　　　　　　　


