
 　俄罗斯二人少女组合t.A.T.u.早前想出一条绝世好桥，就是找一班学生妹合拍MV，实行大玩制服诱惑。虽然她们的计划在多个国家都先后被禁，不过下周造访日本时可望梦想成真，而招募美少女的反应更异常理想。
　　将于下周三到访东京的t.A.T.u.，会于下周日在当地拍摄新歌《Show Me Love》的MV，并打算找三百名穿校服的少女临记，早前她们便率先公开招募16至25岁的少女，虽然已表明未成年的妹妹要家长签同意书，但Fans反应依然热烈，截至上周五为止，已有3万5389位Fans报了名，超额118倍。早前她们的处女大碟《200 Km/H in the Wrong Lane》在日本已卖出逾180万张，有望成为全年销量之冠，今次找临记行动又如此成功，证明她们在当地的人气不是讲笑。
俄英拍摄先后被赶
　　不过她们能否成功在东京街头和三百名Fans齐拍MV，仍要视乎当地警方会否阻挠。她们上月在家乡莫斯科的红场和三百名少女拉队拍MV时，即时被警方驱赶，她们的经理人沙宝华洛夫（Ivan Shapovalov）更被控以败坏道德；之后在伦敦西敏寺和百多名Fans聚集时，当地警方又以阻碍英国国会开会为由，禁止她们拍摄，令她们被迫改往附近的Tate Modern博物馆取景。


