
 影导演拍电视剧的阵容在扩大，第六代导演张元也正在紧张拍摄他的首部电视剧《闪》。
　　电影导演拍电视剧，最早引起广泛注意的应是李少红导演，“电影镜头般的唯美和台词的讲究”带来了《大明宫词》，它让国内观众眼前一亮，为国产电视剧带来另一种拍摄思路，撩动不少电影导演的心：吴子牛以电视剧《天下粮仓》来继续表达他的电影观念；张建栋的《不要和陌生人说话》成为一时热门话题；杨亚洲的《空镜子》热播一时；因《二嫫》而蜚声影坛的周晓文却还不及电视剧《天龙八部》给他带来的关注度，连陈凯歌也拍了电视剧《吕布与貂蝉》，此外，像夏钢、黄健中、张建栋逐渐成为活跃于荧屏前的导演，让这些电影导演纷纷转行电视剧的原因是什么？会给电视、电影带来什么样的影响？
　　■事实：市场让电影导演无从选择
　　电影导演频频接拍电视作品的态度非常明确：电影市场的空间缩水，电影业资金匮乏、题材狭窄的困境，让电影导演举步维艰。杨亚洲说：“电影市场的空间有限，光做电影维持生存都不容易，我个人认为电影与电视创作没有冲突，如果两者协调好，做电视剧同时也是给拍电影做积累的过程，两者是有互补优势的。”张建栋认为：“电视剧这边市场化形成的比较健康，提供给导演一个创作的可能性，现在大部分电影导演转到电视上来也是一种无奈―――电影没的拍呀。那总不能在家坐着吧！如果电影的大环境是良性的话，我想不会有那么多人从电影界跳到电视界。我也特别期待再有机会去拍电影，希望这一天不要等太久。”
　　■正方：电视是电影的摇篮
　　有电视专家认为好电影全出自电视人，电视甚至是电影的摇篮，像冯小刚、郑晓龙和安战军三人都曾是电视人。冯小刚曾经是电视连续剧《编辑部的故事》的编剧，郑晓龙至今仍然是北京电视艺术中心主任，而安战军曾是电视剧《一年又一年》的导演。冯小宁早年的成名作也是电视剧，如《病毒・金牌・星期天》和《甲午海战》等。导演周晓文认为，电视人为何比电影人更能拍出好电影呢？这是因为电视人有了拍摄电视连续剧的经验，更懂得如何讲故事，如何让片子好看，如何最大限度地吸引观众，一句话，电视导演比电影导演更有市场意识和观众意识。总是在电影圈里拍戏，会容易走进模式、走进套子里，最终迷失了自己。导演冯小宁认为：“我拍电视剧，就是为了练练手，为拍电影积蓄经验。我还是最喜欢拍电影。电影人可以拍电视剧，但不能让拍电视剧成为自己工作的目的。电影人拍电视剧是一个阶段。”
　　■反方一：电影人的缺席是观众的损失
　　有些专家对此也感到忧虑，他们认为电影导演把精力放在电视剧上，势必影响电影作品的产量，影视资深制作人陈建说：“国产电影在定位和生产上越来越远离影院消费的现实，而中国影院的消费环境越来越不适应现代生活发展的现实，于是，电视剧几乎就成为了多数中国人阅读故事、享受故事、消费故事的唯一途径，电视剧的欣赏特点比电影远远简单、粗糙，观众周而复始看这些电视剧，自然而然形成人们叙事经验越来越简单、美学体验越来越表层、空间意识越来越衰退、超日常理想越来越淡漠。因为电影的缺席，中国观众的视听审美能力很可能在电视剧的笼罩下变得更加粗糙、叙事审美能力也更加幼稚，而中国的视听艺术也将与世界艺术发展的趋势越来越拉开距离。”
　　■反方二：用电影的方式拍电视是种浪费
　　电视剧导演梦继认为：“拍电影与电视是两码事，两者的思维方式完全不同，电视剧一定要类型化，无风格可言，市场缺什么做什么，电视人有一套电视市场的心经，比如一类收视铁打是古装武打片，二类公安题材，三类是都市情感，这是多年积累下的经验。电影人也如此，它们都是一种熟练工种，电视剧更注重讲故事，电影不以故事为主，电视人与电影人的思维方式完全不同，我拍过电影，但最后怎么看都像一部上下集的电视剧，别人夸我，但我自己心里特明白，电视人与电影人应该划清界线。电视剧没有必要以电影的方式来拍，他们分属于不同领域，有各自不同的特点，以电影手段来拍无疑是种浪费。”采访过程中，观众对于电影人拍电视剧并没有多少感触，有观众认为：电影人用电影的方式拍电视是一种浪费。在荧屏前电影手法很难看出来，胶片的使用并没有让人觉得与一般电视剧有多少差距。


