
 　节奏蓝调小天后亚香缇第二张个人专辑《Chapter II》1日在美国正式发行，首波主打歌《Rock With U》则是早就抢先攻占全美电台热门点播榜。她的首张同名专辑《亚香缇》去年高居全美年度销售排行第七名，这次发片备受瞩目。
　　22岁的亚香缇新专辑《Chapter II》今天隆重上市，媒体看好她的销售成绩将可再创高峰。新专辑里的所有歌词也都是亚香缇自己的亲手创作。
　　以《亚香缇》专辑获今年葛莱美最佳当代节奏蓝调专辑的她接受媒体访问时说，新专辑与前一张《亚香缇》专辑维持同样的乐曲模式，“但是各个层面水准都升高一级，包括演唱、歌词、作曲等。我很满意这张作品”。
　　根据尼尔逊调查公司与SoundScan的联合统计，2002年全美年度唱片销售排行榜上，《亚香缇》专辑高居第七名，让人不得不对初次发片的这位新生代女歌手刮目相看。
　　《亚香缇》去年发片首周便创下五十万多张的销售佳绩，这次《Chapter II》能否突破这个成绩特别受到瞩目。到目前为止，《亚香缇》专辑在美国国内销售量已经堂堂跨越四百万张大关。
　　难得的是，亚香缇在全美告示牌排行榜一百首热门单曲榜 (Hot 100)中，还创下与“披头四合唱团”同样有三首歌曲同时榜上有名的风光成绩。
　　她同时登上Hot 100榜的三首歌曲是《Foolish》、《What`s Luv》与《Always On Time》。


