
 　宫崎骏又在做新动画了，对动画迷而言，早期的迪斯尼太过幼稚童言童语，华纳的兔宝宝、达飞鸭、猪小弟，比较疯狂具想像力，这些都叫卡通。唯有宫崎骏的《风之谷》、《天空之城》诞生，大家才恭敬地称之为动画，在亚洲蔚为风潮，在日本更是几乎部部是十大卖座电影第一名。
　　然而在亚洲风靡近十年后，西方才勉强知道他。宫崎骏作品在西方世界的推广并不顺利。先是《龙猫》改名为《我的邻居多多罗》在美上映，美国人不明其所以然，匆匆下片没什么人记得。后来《幽灵公主》推到柏林影展，也只是在观摩单元当奇幻片上映。《幽灵公主》倒是被美国米拉麦克斯（Ｍｉｒａｍａｘ）公司相中，其老板哈维・温斯坦以铁腕凶悍著名。他要求宫崎骏将影片修短成两小时内，宫崎骏拂袖而去。米拉麦克斯只好以三小时的原版草草在美推出，也不肯砸钱做广告。《幽灵公主》硬是又被耽误了。
　　《千与千寻》再一次出现却终于收到丰硕的成果。该片先在柏林影展荣获金熊奖。接着再接再厉在美国打天下，不但票房不坏，而且还荣获奥斯卡最佳外国影片奖。
　　以淡泊著名的宫崎骏却没有出席颁奖。事实上，颁金熊奖时他也不在，后来应各方要求，他在东京办了个记者会，他留着新的络腮胡，脸上仍是一抹谦和温馨的微笑，和他的影片一样与世无争，带高度理想色彩。
　　我曾拜望过宫崎骏。上世纪８０年代后期，我因事去东京，好像是参加什么座谈会吧。日本动画评论家小世陪我去吉卜利工作室探望宫崎和他的制片铃木，这据说是千载难逢的机会。
　　办公室坐落在东京市区。一层楼堆了许多如人大小的龙猫填充娃娃。宫崎和铃木笑容可掬地接待我这不速之客。他一般不接受访问也不喜欢社交应酬，像一个典型的动画师，他有一个自给自足的动画世界。
　　名气那么大，宫崎却和其他动画师一齐分享一间硕大的办公室。几十个动画师，均按一般办公大楼的规格，一人一小张桌子，与其他人用面板隔在桌沿，桌上板上贴满了原画及绘图。宫崎的桌子在办公室一角抵着墙壁。我简直不敢相信大师会和其他员工一齐挤在墙角。
　　我们几人坐在会客室中谈他的作品。宫崎很诧异台湾竟有人熟悉他的创作，他的主题、角色和宏观的环保思想。他说他到巴西，看到树木被大砍伐十分痛心（其实日本商品一层层美丽纸张的过度包装才是始作俑者之一）。他关心地球生态被破坏，批评不法商人和不肖的政府，我说台湾山林也被盗伐甚多，导致每次台风来都有泥石流及以后的水灾，他喃喃地说：“台湾也这样吗？”
　　几个小时过去，与其说是谈话，倒不如说是我在欣赏那个美丽动画背后的创作者，看他谈话的文人风范，和那谦和却坚持理想的作风。末了，我们说邀他吃中饭，他羞涩地笑了，拿出一个小小的便当，外面包着白布，上面还打一个结，像我们小学生上学妈妈准备的便当一样，他说：“不好意思，太太准备了便当。”


