
 　七月的法国巴黎，涌来欧洲数十年来少见的热浪，我和香港导演毕国智一齐来此参加第一届巴黎影展。
　　巴黎影展主办人是去年才被戛纳影展开除的“导演双周”主席玛丽―皮耶・玛西亚。这个硬骨头的女子因为拒绝某些有力人士硬塞法国电影至她的单元，得罪了行政单位，遭到解聘的命运。“双周”一群娘子军乃随她一齐离开，作为对影展的抗议。
　　玛西亚立刻奔走另起炉灶，去年九月我在威尼斯影展任评委的时候，她和我在酒吧中谈了三小时，告诉我巴黎市长将支持她另办巴黎影展，她请我帮她策划亚洲电影单元。
　　我规划了一个议题回顾展，后来因香港即民公司片库的代理公司放映费索价太高，玛西亚乃决定顺延至明年经济较充裕时再举办，今年仅放映了《霸王别姬》、《阿飞正传》、《倩女幽魂》、《英雄本色》等片作为对张国荣的致敬单元。整个影展共放了３０多部电影，主席是曾任过威尼斯影展主席的哥斯达・加拉斯（Ｃｏｓｔａ　Ｇａｖｒａｓ）。
　　另外，我和毕国智合作的《禅打》企划被选入“Ｐａｒｉｓ　Ｐｒｏｊｅｃｔ”单元，成为东亚惟一入选的案子。这个单元目的在支持有创意却不易找资金的案子，安排无数法国制片公司面对合作，全世界共有６个案子入选，其中包括刚刚当选哈萨克斯坦共和国电影局长的导演阿密・卡路古洛夫的新作《莎约拉那，武士！》。
　　我们到的第二天和哥斯达・加拉斯共进午餐之后，就展开紧张的制片会议，第一天见了７个制片，第二天见了１６个制片，每个人谈３０分钟，我和毕国智轮流像留声机般报告我们的影片企划方向。我强烈想起了陈国富的《征婚启事》，一连串与不同人的对话，有的公事公办，有的诱之以利，有的像宿醉未醒，有的一辈子没和亚洲人合作过，有的讲话像连珠炮，有的气势凌人。总之，它不但是个重要的商业合作初步接触，而且远比釜山影展实惠，比鹿特丹影展有焦点。
　　几天后我们和其他几组导演及制片也交上了朋友。大家感觉都很像，巴黎影展相当支持像我们这种讲究品质的独立制片。曾获金摄影机奖的娜娜同时在推动两个Ｐｒｏｊｅｃｔｓ，她是国际游民，今天住洛杉矶，明天住柏林，她来自乔治亚共和国，她的家园因丰富的矿产和发达的海港，被觊觎的俄国侵略，至今祖国仍是一片哀伤，外面世界甚少得到详情。另一位成长于美国，现居德国的女导演诺拉・哈普，也热情地研读我们的企划内容，诚恳地交换心得和拍片看法。在我看来，讲究势利和金钱游戏的电影圈中，这些都是难得的真情人物。
　　巴黎的热浪使我们这些亚洲人真正受不了，近年因为臭氧层遭到破坏，全球温度骤升。法国过去的夏天从未如此炎热，加上市内推行环保概念，不鼓励冷气机的开放，因此旅馆、餐厅、咖啡馆及一般商店并无冷气设备，我们在此挥汗如雨，几乎不能享受花都浪漫之美。在此拍片的香港导演关锦鹏，还有来旅游的陈安琪导演，大家都叫苦连天。
　　我们在此也领略了巴黎另一项特色即大罢工。由于《禅打》将和台湾的“优人神鼓”表演团队合作，而优人神鼓又是巴黎夏季表演祭的开幕表演，我们乃在巴黎等候，一方面予以支持，另一方面也希望带制片人前往欣赏。没想到正逢剧场界演员及技术人员大罢工，抗议政府修正失业人士救济金的核发政策。优剧场剧团千里迢迢赶来表演，却每日去问演得成、演不成？真是池鱼之殃。据《国际先锋记坛报》报道，许多领救济金的失业演员、技术人员却私下偷偷接戏，这才是政府要提高救济门槛的原因，结果竞牵连到我们。
　　效率的巴黎，炽热的巴黎，矛盾的巴黎。


