
 是北京人艺小剧场话剧《我爱桃花》的第５０场演出。
这是从７月２９日开始，该剧加演一轮的９场演出，到８月７日结束。该剧作为今年人艺的第一出新戏，能取得如此成绩，尤其在非典时期表现非常出众，且广受关注，而这也是近期小剧场话剧所取得的最好成绩。因为是非典之后上演的第一出话剧，而且很有可能因为非典影响今年演出市场的缘故，也使得《我爱桃花》成为今年话剧演出场次最多的一部戏。
　　因为是著名编剧邹敬之的第一部话剧作品，所以《我爱桃花》备受关注。在这么长的演出期间，记者采访了不同年龄层的观众，发现了几个有趣的现象。首先，爱看的观众多，看完想说的观众少。不少中年观众都抱着一种“欲说还休”的姿态，问其感觉，只是轻描淡写地说：“还行，有点意思。”而年轻观众则分歧比较大，一部分观众认为：“有点矫情，剧情太绕了。”而另一些观众则觉得：“挺好的，写出了男女之间那种微妙的情感。”
　　邹敬之是写诗出身，随后以电视剧《康熙微服私访记》系列和《铁齿铜牙纪晓岚》系列而闻名，在以往作品中很少用笔墨涉及男女私情。而第一出《我爱桃花》话剧是写偷情男女的，男女感情本身在现实生活中就是很难说清楚的事，放在一出戏里来探讨虽不是小题大作，但表达清楚也显然不是件容易的事情。在采访中，记者发现似乎是有些情感坎坷或者经历的人会更喜欢这出戏，而有些情感经历简单的人就会觉得这出戏有些艰涩，看的时候会感到费解。
　　杀出个幸福来―邹敬之访谈
　　在首演之后，邹敬之一度三缄其口，好不容易通过电话采访到他是在《我爱桃花》演出了二十场的时候。
　　记：为什么选择了这个题材？
　　邹敬之：总有人说我不会写感情戏，我就写一个让大家瞧瞧。其实我觉得讲故事不重要，古往今来那么多人都在讲故事。而重要的是，讲故事的方式，要比较特别。
　　记：可有人觉得您这个戏讲故事的方式和电影《英雄》什么的都有些雷同？
　　邹敬之：现在看来是，但其实我的创作肯定是在电影《英雄》之前。
　　记：这段时间您听到有观众对您这出戏的议论了吗？
　　邹敬之：你都听到什么了，给我说说。
　　记：有的观众认为剧情太绕弯子，但有的就认为很好，有意思。您自己觉得呢？
　　邹敬之：有一个记者何东看完了，给我打电话特别激动，聊了半夜，很长的时间。当然还有些朋友就是打电话恭维了，我一帮差不多年龄的朋友和我交流这个戏比较多，他们认为我写的东西还是有点特别。可能跟以往的话剧还是不太一样。
　　记：你在写完戏之后，参与到排练中了吗？
　　邹敬之：没有，我是和你们同一天，在彩排的时候才看到的。
　　记：和想象中差距大不大？
　　邹敬之：这怎么说呢？我小的时候是“听”话剧，因为没钱看戏，所以对话剧的声音特别感兴趣。我对剧场里只有说台词的声音，会特别迷恋。我写的台词可能也不是通常的那种对话，有些“意味”在其中。因而开始不习惯有观众看我的戏会笑。
　　记：可是，在有一处“杀出个幸福来”，确实太好笑了！我看了三次，那个地方我都会笑，这句台词我觉得很特别，可能是和前后衔接上有点“跳”。我觉得，观众笑声倒不是坏事，可能是导演处理时特意追求的剧场效果呢。您想过没有这出戏以别的什么形式呈现？
　　邹敬之：可能吧，但我总觉得人艺排的戏有个一贯的东西，都有一种我现在说不太清楚的劲头在里面。我有时在想，如果换一个别的导演，这个戏也许会完全不一样，也许可以像你所说的更加松弛，更加写意。但我作为一个编剧，我还是觉得没有必要参与到排练中，那是导演的工作，而且我和人艺的合作还是很愉快的。


