
 一个在那张5月刚刚发行的西班牙语专辑《心灵深处》封面上，一个是两天来风尘仆仆在上海演出、见歌迷、录节目的国际巨星。前一个他被包装成俊朗的青春偶像，看不出岁月的痕迹；而后一个虽不及照片上那么精致，却更加生动、耐看：仔细端详起来毛孔有点粗大，胡须生长的痕迹很浓密，比以前略胖，发型很奇特，后面剃得极短而前面留了两撮极长的。
　　大约两年前，瑞奇・马汀发觉自己经常焦躁，聚光灯下的时间几乎占据了生活全部，于是他要求自己彻底停下来转向幕后调整。两年来，拉丁乐派新人辈出，特别是中国观众熟悉的情歌王子胡里奥之子、也是网坛美少女库尔尼科娃的白马王子恩里克・依格莱西亚斯大有后来居上之势……瑞奇・马汀肯定地说，我从未放弃对音乐的热爱。明年春天，他就要发行一张全新英文大碟，而《心灵深处》无疑是在向全世界宣布，瑞奇・马汀已经回来了！
　　记者：淡出的两年里都在做什么，为什么会选择用一张西班牙语唱片复出？
　　瑞奇：过平常人生活，刷自己的车、养狗、看电影，跟我的家人在一起。还去了印度，在那里建立我的“为了孩子”福利机构，为拯救饥饿的儿童或者帮助小女孩免于当妓女等等做一些事情。
　　其实两年来我也录了很多英文歌，已经足够出一张专辑，最终决定先出西班牙语因为那是我的根。《心灵深处》里我最喜欢的一首叫《未完成的任务》，它反映了我生活中的起起落落，是一首有关个人灵魂的歌。它让我思考我的生活方式，也记录了我内心脆弱的时刻，而当我唱它的时候，嘴角是挂着笑的。
　　记者：重新回来，你是否也注意到一些拉丁歌手的崛起，如恩里克・依格莱西亚斯等，你将如何重新证明自己才是最棒的？
　　瑞奇：我认为他是个出色的音乐人，所做的每件事都非常成功。他虽不是来自拉美而是西班牙，但把西班牙的音乐介绍给世界，他的确做得很好。
　　我认为我们的文化是那么丰富而多元，跟它相比今天屈指可数的所谓拉丁代表歌手实在是太有限了。我相信未来的拉丁音乐应该是不同拉丁音乐人共同合作，每天不断突破、创新，而这条路注定很漫长―――我们有500年音乐历史，相比之下我们才刚刚起步。
　　记者：昨晚的演出几乎整个上海都为你疯狂，舞台上的你是迷人、浪漫的拉丁王子，平常生活中真实的你又是怎样的？
　　瑞奇：（笑）对我来说拥有双重性格是很难想象的，要我走上舞台这样，回到家里又那样，时刻戴着假面具生活是非常痛苦的。你们在舞台上看到的就是我妈从小带大的那个人，相同的价值观、相同的对待生活的看法，只是舞台上一切被放大了。当我站在舞台上时我的双脚是不离地的，我努力让自己不要飞得太高。
　　记者：随着年龄增长，你将怎样保持音乐上、舞台上的热情、动感？在中国人看来，蹦蹦跳跳不再是三十岁之后的人能做的事了。
　　瑞奇：那你应该来看我奶奶是怎样跳舞的，每次我看演唱会她都一直在下面跟年轻人一起跳个不停。我觉得问题关键在于活着就要敢于去感受激情和释放激情，社会或许“30岁”这个数字禁锢了你的生活，但音乐恰恰可以让你忘掉这些，我们都应该敢于这么做。
　　记者：除了音乐，生活中还有什么是你最乐意做的？有没有结婚的打算？
　　瑞奇：应该是沉思。因为它带给我自由，可以让我专注，寻找精神上的平衡。至于后一个问题……我绝对是相信家庭的人，我有非常美满的家庭，我也绝对会考虑养育后代，这是一个男人生活中的重要部分，对此我一直都很期待。


