
 “大门”（Ｔｈｅ　Ｄｏｏｒ）、“滚石”主唱米克・贾格尔（Ｍｉｃｋ　Ｊａｇｇｅｒ）、大卫・鲍伊（Ｄａｖｉｄ　Ｂｏｗｉｅ），这些名字早已在摇滚殿堂占有无可替代的位置，不过最近，由《Ｂｌｅｎｄｅｒ》杂志发起的一个“音乐史上最烂的５０位艺人”评选中，上述三者都惨被收录。
　　入选只因“世界观幼稚”
　　大门乐队在榜上排在了３７位，杂志对主脑吉姆・莫里森（Ｊｉｍ　Ｍｏｒｒｉｓｏｎ）的世界观大加鞭挞，称其“对于外部世界的看法非常幼稚”；贾格尔排名第１３，不过这倒和“滚石”没有太大关系，而是他的个人专辑惹的祸；相反，个人魅力过人的大卫・鲍伊，玩起乐队来却不受赏识，他在上世纪９０年代初组的乐队Ｔｉｎ　Ｍａｃｈｉｎｅ被排在了第１２位，不过杂志给出的理由似乎很难服人：很烂，很烂。
　　肯尼・Ｇ、迈克尔・波顿也上榜
　　该名单还包括许多流行乐界的大牌名字，包括迈克尔・波顿（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｂｏｌｔｏｎ）、肯尼・Ｇ（Ｋｅｎｎｙ　Ｇ）以及说唱乐手Ｖａｎｉｌｌａ　Ｉｃｅ等，这三人都排在前十名。而排在榜首的是一个名不见经传的说唱摇滚二人团“疯狂小丑组”（Ｉｎｓａｎｅ　Ｃｌｏｗｎ　Ｐｏｓｓｅ）。


