
 　今年好莱坞暑期票房的整体成绩虽然未见突破，但仍然有多部电影如《海底总动员》、《黑客帝国Ⅱ》均相继打破纪录创下佳绩。回顾过去展望将来，即将于９月至１２月的秋冬档期推出的好莱坞猛片一样有看头。此外，今年有实力争夺奥斯卡的影片几乎全部集中在秋冬季。
　　好莱坞总是拿你们观众没办法，真的。数千人组成的智囊团总是想搞清楚你想要什么样的电影，而当他们自以为得计的时候，你却给了他们一记闷棍。这个夏天，他们再次得到了惨痛的教训。不过对你们来说，好消息有两个：一、它还没玩完；二、他们得到的经验教训或许可以令你们明年看到不那么糟糕的电影。
　　教训一：要留意目标观众的转移
　　青春期少年已经不再是主要目标观众群，取而代之的是“家庭观众”――一家老小齐齐上影院。《海底总动员》在美国的票房比《黑客帝国２》多出了４８００万美元，而评级为ＰＧ－１３的《神鬼奇航》也令《绝地战警２》的制片人傻了眼：《神》的成本比《绝》低，但票房收入却是《绝》的两倍。另外，事实说明，好的故事／叙事与魅力袭人的演员比哪怕是最夺目的高科技战舰都更有号召力。
　　教训二：要有幽默感
　　被奥斯卡获奖片和古怪的独立电影轰炸了数月后，美国人急需喜剧片笑弹的轰炸，于是，金・凯瑞的《冒牌天神》三天内就收了６８００万美元。《神鬼奇航》能够成功，很大程度上也要归功于约翰尼・戴普的搞怪演出；同理，没有那条健忘的小丑鱼，《海底总动员》必定也会失色不少，另一方面，也正是幽默感的缺乏导致了《辛巴达：七海传奇》的失利（当然还要记住一点：没人会为了听布拉德・彼特的配音去买票看这部电影）。《霹雳娇娃Ⅱ》则是个特例，媒体关于此片褒贬不一，导演ＭｃＧ试图通过增加打斗场面以及贩卖性感ＭＭ来吸引男性观众，但效果一般，影片开画票房只有３８００万美元。
　　教训三：要善于反省
　　其他的几部续集也是注定失败的产品。仅有的几个成功案例要归功于电影公司，他们很好地从首集中吸取了教训。第一集《Ｘ战警》成绩不错，但影迷们抱怨说动作场面不够，于是２０世纪福克斯就给了导演布莱恩・辛格大得多的预算，结果他不但拍得更好看，也更深刻。《Ｘ战警２》的全球票房至今已达４．０４亿美元。
　　


