
 以往的戏曲改革大都是保留了戏曲最基本的框架，但这一次，李六乙探索的幅度很大，可以说是将原有的戏曲人物和元素纳入了新的因素。全剧是在写战争与英雄的悖论，红与白的色调也非常符合现代观念，现代作曲法对音乐的探索也很有新意，只是结尾太可惜，假如能走得再远一点就更好了。
　　黎继德（《中国戏剧》副总编）：全剧的音乐自成系统，具有独特和独立的功能，与演员的表演是间离开来的，但这种游离在外的方式又是符合全剧所需的虚幻情境的。以往穆桂英始终是某种精神的象征，很少有人去追究她的内心，去打破这种超稳定的文化欣赏心理，因此李六乙是有勇气的，毕竟稚嫩的创造比出色的模仿要强得多。
　　近几年，标榜“新戏剧”的剧目不在少数，但大都以话剧和多媒体、现代舞的联姻为主要呈现方式。日前，小剧场戏曲《穆桂英》在人艺实验剧场推出，而该剧的宣传海报上赫然印着“新戏剧”三个字，作为编剧兼导演李六乙倾力打造的“巾帼英雄三部曲”的开篇之作，仅有一女三男四名演员的《穆桂英》堪称诸多戏曲改革实验剧目中最具颠覆性的一出。
　　洁白的浴缸，充满诱惑的玫瑰花瓣，着红装的穆桂英在柔和的光束下舞弄着娇媚的身体，《穆桂英》也正是在这样的情景中开场的。出身戏曲世家的李六乙在经历了川剧《四川好人》、京剧《宰相刘罗锅》和昆曲《偶人记》的逐步过渡之后，此次迈出了最为大胆的一步。如今呈现在舞台上的《穆桂英》是将戏曲元素拆分后重组的结果，与以往京剧《穆桂英挂帅》不同的是，此次全剧着重表现了穆桂英在挂帅出征前，拜祭杨家众位英烈，继而幻见爷爷杨继业、公公杨六郎、丈夫杨宗保亡魂时的复杂心境。全剧试图打破穆桂英传统文化符号概念，不再一味英武，展现其女性柔美时采取了比较极端的方式―――她与丈夫杨宗保一番柔情之后双双跳入浴盆做了回戏水鸳鸯，台下的中老年观众显然难以接受。郭文景的音乐成为了全剧的一大兴奋点，初听起来，似乎缺少了传统戏曲音乐的气势，但随着剧情的推进却为主题营造出了非常和谐的气氛，不过戏曲原有的音乐元素似乎过少了些，戏迷们直呼不够过瘾。两位戏剧“梅花奖”得主王立军和韩剑光的表演均可圈可点，而在结尾处，扎靠的穆桂英唱出了“独立精神自由魂”的全剧主旨，女演员英子的刀马旦身段也得到了淋漓尽致的展示。


