
 视台经济频道播出的２２集电视连续剧《太阳滴血》，是一部以西南边陲武警缉毒为题材的惊险警匪剧。剧中给人印象最深的人物竟是一号反角大毒枭马远！
　　以扮演土匪“钻山豹”成名的申军谊在谈到他扮演马远这个角色时曾说：“这是我演过的最人性化、最有悲剧色彩的反面角色。”该剧编导杨海波则说：“坏人也有好的一面，不是天生就丧心病狂。”
　　反面人物“人性化”曾引起很大非议。其实这不过是对以往影视作品中反面角色概念化、脸谱化的一种反动。以前的反面人物“坏字写在脸上”，但即使再坏，戏也多不到哪儿去；以前的反面人物能让观众“恨死了”，因为表里都坏，观众常常是边看边骂。
　　随着影视作品创作水平的提高，反面人物形象的塑造也变得越来越复杂了。现在不少影视作品中的坏人不再仅仅是“坏”，而是坏得英俊潇洒，坏得真假难辨，坏得有了人性，坏得有了好的一面，坏得成了戏最多也最好看的主角，坏得有点让人同情。像《黑洞》中陈道明演的角色和《黑冰》中王志文演的角色就是如此。《红色康乃馨》中奚美娟扮演的蓝思红更是如此，怎么看她都是好人，直到最后她坏的一面才暴露出来。于是，越来越多的坏人成了剧中的主角，成了整部戏中的灵魂人物，他们身上的戏丰富、生动、复杂、深刻，高智商的犯罪加上剪不断、理还乱的爱情、亲情、友情，坏人就自然而然地血肉丰满地“人性化”了。
　　问题是：坏人“人性化”后，好人怎么办？影视创作打破非黑即白、非好即坏的简单化倾向是好事，坏人“人性化”也不是坏事，关键在于正面人物形象的塑造如何也能血肉丰满、富于“人性”――像《激情燃烧的岁月》中的石光荣那样。


