
 　30%的股份值多少钱？300万二一添作五该怎么分？介绍费究竟应如何提成？这是昨晚（27日）在保利剧院首演的舞台喜剧《亲戚朋友好算账》中的一道道人生课题，与观众一同算这笔账的便是陈佩斯和他的喜剧搭档们。
　　《托儿》之后，由陈佩斯挂帅的喜剧续篇呼之欲出，但观众等来的却是并不成熟的《日出》，于是，舆论期待也从沸点降至了冰点。昨晚，筹备了一年有余，又静悄悄排练了一月有余的《亲戚朋友好算账》终于与观众见面了，从剧场效果来看，该剧虽不如《托儿》场面火爆，但在戏剧结构和思想内涵上，要比《托儿》更加成熟和细腻。
　　从剧名便可以看出，这是一出论证当今社会感情与金钱孰重孰轻的剧目，《亲戚朋友好算账》―――顾名思义，连父母兄弟都不例外，大顺、二顺兄弟俩，父亲与共度夕阳红的乔医生，小舅子“满意”与小保姆“海棠”一干人等纷纷卷入了这场金钱旋涡。为了强化戏剧冲突，全剧不再平铺直叙故事，而是用误会套误会串联起了人物关系，虽然剧中人个个沉浸在错位之中，但台下的观众却异常清醒，人人都掰着手指头为剧中人算起了一笔账。坦诚、纯粹、简单，就怕别人说他傻的“满意”显然是导演构筑的一个精神寄托，而陈佩斯则将这个进城打工做保安的小舅子演活了，几段高潮表演既有小品式的包袱连抖，也有戏剧式的酝酿之后的爆发，尽显其喜剧功力。此外，相信在今后的一段时间里，父亲刘大爷用山东话说的“感情是金子，金钱是粪土”将成为一句时髦的口头禅。
　　《亲》剧虽然并非《托儿》的续集，但却与其有着紧密的血缘关系，同时也延续了《托儿》观演互动的开放式表演。全剧甚至是从观众席开始的，开幕铃声响过，当观众都将注意力集中到舞台时，入场门口处突然传来一阵激烈的吵闹声，观众侧目纳闷数分钟后方才明白，原来戏已经开始了。而在第四幕时，陈佩斯又在观众席中公开找起了“二舅”，一时间，自称自己是“二舅”的喊声此起彼伏，随着一位幸运的观众走上舞台，演出也就此推向了高潮……


