
 　实在不好意思，因为看见彼岸同学为找英雄本色在哪而提问，所以我认为我有必要把这个帖子整理到一起来。
　　要说港产枪战片，我看过的并不是太多，但我自认为经典枪战片已经看过了。但如果我所列的片子中有不如意的地方，请尽管扔板转吧！
　　第十名、辣手神探。
　　相信这部片子进入是没有人会反对吧？梁朝伟、周润发、黄秋生以及现在活跃在电视上的欧阳震华等人，再加上所谓暴力美学的吴宇森导演，这部片子应当有所排名。但这并不是它之所以进入排行榜的原因，最主要的还是情节紧凑的故事，设计精巧的动作场面，无不令人感到心驰神往，大呼过瘾。但这部片子的作用仅限于此，吴宇森在提倡他的暴力美学的同时，也将他的动作场面陷入到一个封套里，限制了吴宇森在将来的导演生涯中无法再往大师的级别攀登。为吴宇森的片子理一个脉络，就可以发现，吴宇森的暴力美学体系中，最重要的一环，就是鲜血与鲜花共存，子弹与飞鸟起飞。当然主角可以适当流点血（正如梁朝伟在该戏中被差点打死），但绝对不会太多。太多的与鲜花共存的鲜血来自对手，来自跑龙套的身上。结果在《风语者》中，吴宇森这个套路就使得他遭到了彻底的失败，在《风》中美军士兵开枪的时候，只会见到日本人被击中并做出夸张的动作死去，这种动作给《风》带来的是虚假－－也许港人看起来很正常，但这就是好莱坞与香港不同的特点之一。所以看多了《辣手神探》，只会为相对庞大的动作场面感到惊叹，但周、梁等人的表现只能算是及格。如果梁朝伟在这部戏中的眼神迷到了很多人，但他同样稚嫩的演技也只能让人对他充满希望，而周润发在戏中的表现虽然比较完美，但在某些场景中还是看出了表演的痕迹，并且对人物的性格把握得太过（比如看报纸那段）等等，所以这部片子只能排在这个位子，但确实能进入十大。
　　第九名、《英雄本色》一。
　　《英雄本色》一在香港影坛的地位无人能比，但在我的十大里它只能排第九，原因是时代在变，人们欣赏的水平和角度也在发生变化。当我们甚至是整个香港的影迷们，在当时看到这部片子时肯定会为之一震－－兄弟的感情、美丽的暴力、激烈的枪战等等，但现在再回首这部片子，却能发现其中很多的漏洞，尤其是周腿伤了后，莫名其妙地就沦落到擦车的地步，而李子雄却能从一个开车的小跟班混到老大，这点导演虽用时间跨度来说明问题，但给人的感觉仍然是有些唐突。当然这些漏洞不用一一枚举，这里最主要说的是剧中人物的表现。可以这么说，这部戏的主角并不是周润发，也不是张国荣，而是看起来一付苦瓜脸的狄龙，此君在上个世纪八○年代香港影坛的地位甚高，但在这部戏里，他却表现得一无事处。首先是无论到那里他都是那张带有些惊诧的眼神的脸，与张国荣兄弟之间感情的表现也非常乏力。而周润发在此前一直是票房毒药，这次成为第三主角（张是第二主角），多少还是把握住了机会。但他还是服从了吴宇森的安排，在最后的枪战中以头被击中后又爬起来被打得浑身是孔的方式死去，多少印证了什么叫英雄本色的含义。但仅限于此。小马哥虽深入人心，但这是用周在剧中“悲壮”地死去的方式换来的。当然，这部片子之所以进入十大，主要原因还是吴宇森的暴力美学在这部戏中第一次得到了宣泄。从而带动了香港枪战片历史上的一个高潮。
　　第八名 《紫雨风暴》
　
　　在看到这部片子以前，我看片的重心已经逐渐转移到外语片上，原因众人皆知。但在一个朋友的介绍下，我拿到了这部片子，观看后确实令我震惊，又开始重新关注起港片来（尽管后来的港片还是令我失望）。这部片子应该说是当时的二线明星主演的一部片子，其中包括歌星周华健也出来参加演出，还有到处都混不下去的陈冲也加入了，而剧中的男主角更是让我陌生－－吴彦祖。但从剧情和人物刻画，乃至于这部片子的现实意义上来说，这部片子却是难得的一部精品。
　　先说剧情吧，虽然沿袭了很多电影的老套路，但这部片子还是闯出了一些新意，比如说恐怖主义（之前的港片中绝大多数反派或者是黑社会，或者是大陆来的，制造事端的目的只是想讨点饭吃），再比如说恐怖分子之间的情义，还有恐怖分子是否具有情感等等。这些因素加上设计精妙的动作场面，确实让人看出了恐怖分子的恐怖，以及警察的敬业精神。
　　但最主要的还是人物的表演。先别说周华健（此君在演技方面还嫌稚嫩，怎么看他都觉得是个歌星，而不是警察），也别说陈冲（这个恶心女人更不用说，我对她的看法依然不变，但她自己也没有争气，在国外呆了那么多年，习惯了好莱坞演员服从剧情的模式，在这部戏里她也一样只会服从剧情需要，对饰演的心理医生这个角色的把握实在有些偏差，总会让人想起她在《大班》中扮演的那个小妾），光说吴彦祖。
　　吴彦祖在剧中的表现令我感觉到香港影业后继有人了。他在失去记忆后在周华健的诱导下认为自己确实是一个卧底警察，但后来回到恐怖分子中后，他开始怀疑自己的身份，而在邪恶与正义面前，他最终还是选择了正义。这虽然有些俗套，但他在剧中所表现出来的内心痛苦的挣扎确实给这部片子增色不少。自从看了这部片子后，我对其抱有极大的信心，但之后他的表演却越来越令人失望。
　　同样，饰演恐怖头目的甘国亮以及饰演吴彦祖妻子的那位女演员（忘了叫什么名字了），还有那几个恐怖分子，在对待失忆后的吴彦祖所体现出来的感情都在压抑中缓慢的挥发，令我觉得这部戏最出色的就是这些恐怖分子。
但是，这部片子还是有不足之处，首先就是特技的制作。尽管这部片子在特技制作方面力尽自己所能，但相比之下还是能看出痕迹来。其次拍摄于1997年的这部片子多少有向共党献媚之嫌，这就是它之所以只能排第八的原因。
　　第七名 鼠胆龙威
　　香港向来有拿来主义的传统，很多片子都拿好莱坞经典桥段进行颠覆性的再创作。远的有逃学威龙三中拿本能开涮，近的有爱情命运号拿泰坦尼克玩玩，但能将整部片子拿过来再创作的也只有这部鼠胆龙威属于经典之列。
　　布鲁斯・威利斯在自己的演艺生涯中最能拿得出手的就是虎胆龙威系列，而其中最为经典的莫过于第一集。当时的美国影坛流行个人英雄主义，包括施瓦辛格、史泰龙等人都属于那个时代，而布鲁斯的这套系列也可以算是应景之作，剧中的人物性格并没有得到很好的刻画，而仅仅靠情节和场面吸引人。到了王晶手里，这部片子的人物刻画上就上了一个档次，情节上也更为丰满一些。也可以说，这是一部超越原作的模仿作品。
　　当然，李连杰在其中所起到的作用并不大。他那张脸无论在哪部戏里都是阴柔内敛，从未有所张扬，所以形成了千戏一面的感觉（叱咤世界影坛的成龙也是如此）。而真正托起这部戏的是张学友、邱淑珍和名叫医生的那个反角。张学友虽然也是歌手，但在东邪西毒、东成西就以及该片里的表现却是一般演员难以匹敌的。他对他所饰演的角色（我个人认为，多少有成龙的影子在里面）性格把握得非常得体到位，虽然也有搞笑的成份在里面，但对于这个重色轻友却极富爱心的影星演得是入木三分。
　　当然邱淑珍的表现也跟张学友有得一拼，而“医生”的演技又要比原版中那个假装斯文的恐怖头目要好许多，这使得李连杰在剧中仿佛成了一个摆设（我认为他之所以能在好莱坞发展顺利的原因也在于他不需要表现自己的演技，而之需要表现自己的武功）。所以这部戏也只能排名第七。
　　第六名 重装警察
　　“士为知己者死”，这是我看完这个片子后得到的第一个感觉。当时我正处于人生的一个低潮期，可以说周围没有一个朋友。无聊之中我找到这部片子，起初只感觉这又是一部俗气的枪战片，但越看我心里越发生出感动。什么叫兄弟情义，这就叫兄弟情义！相比之下，它所描写的兄弟间那种感情又远比当年叱咤香港影坛的《江湖情》要真实可信许多。一个卧底警察受伤了，之后失去工作和双腿无法行动，朋友知道后，在力争之下仍无办法，只好退出警界一起抢劫地下钱庄，目的仅仅是为了凑足钱让受伤的朋友去瑞士治疗，但为此四个朋友只剩下杜德伟一人活着（其中一人确实已死，另外两人在片中受了重伤，但结局还是死亡），饰演受伤警察的钱嘉乐痛苦万分，抓着杜德伟问“你们这样做值吗？”在任何人看来，以自己的生命换取朋友能够康复，这种事情根本就太傻B了，但杜德伟的回答是：“值，我们认为值！”到这里我憋着的眼泪终于流出来了，杜德伟那张冷酷的脸此时看起来是那么亲切，而整部戏中表现最出色的就是这个歌星杜德伟。
　　同样，这部片子在其他方面也有不落俗套之感，首先就是警察抢劫地下钱庄这件事情是正义还是邪恶？片中作了很有意思的探讨，但导演最终还是给我们留了个“坟堆上的花圈”，多少使这部片子的探讨性降低了许多。
　　吴彦祖是该戏中的另外一个男主角，但他在戏中除了耍酷以外再无其他表现，而他那几个眼睛里透着冷冷的光的手下也实在是令人恶心，反而是除了杜德伟以外的那几个朋友亲切感人。但整部戏将太多的视角集中在吴彦祖和杜德伟两人身上，对其他人，尤其是跟着杜德伟在一起干的那几个朋友的描写就太少了，唯一出彩的地方便是还在飞虎队任职的小胡子（对不起，实在忘了他叫什么名字），将自己的同事拦在路上，自己一人去救杜德伟那段台词实在煽情。只可惜，导演的功力还是有所欠缺，这也是这部戏只能排在这里的原因。
　　第五名 非常突然
　　这部片子已经有很多朋友介绍过并评价过了，这里我就不做过多的评价。这里我想说的是，他之所以排名第五的原因是因为它的“突然”，也是它只能排名第五的原因。
　　其实我对这部片子的评价一向很高，它确实是不落俗套，但正因为它的不落俗套，才让身为“娱乐商业片”的这部片子失去了娱乐的意义，这就是它为什么排名第五的原因。
　　第四名 枪火
　　同样，这部片子已经有很多朋友作过介绍，我也不用多说了。
　　第三名 喋血双雄
　　枪林弹雨，子弹横飞。感谢吴宇森给我们带来了一部令人无法忘怀的电影。发哥的酷与帅在影片中发挥到了淋漓尽致，当然其中少不了李修贤的精彩演出。满堂烛光，旁观的圣母像，在枪林弹雨间飞翔的白鸽，一场江湖纷争被装饰得像神圣的宗教祭典。《喋血双雄》是吴宇森平生最完美的作品，他可能毕生都无法超越这部电影的成就。 发哥风度在这里得到了极佳展示，这里没有不公平，没有彷徨或者百无聊赖，这些并不属于周润发式的英雄。他总是会用最简短的那么一句话，那么几个字征服不单单是剧中其他人物的心，同时征服的还有我们观众的挑剔的眼光。就是这样的简单，就是那么眉尖的一挑，或者只是一丝嘴角不易觉察的微笑，那么眼睛的冷冷的扫过的瞬间。就是周润发了，叱咤风云的发哥了。
　　他的演技无疑是为这部经典戏剧之所以成为经典的一个良好的印证，更是一种途径。看周润发在片中来去匆匆的身影，随任何人的目光飘摇的过程，是一种完美的享受。如果单单凭着所谓的演技，是不足以成就一个独树一帜的典范的，他翻云覆雨的手腕在于他的气质中间无法抹杀的风格。
我们不怀疑自己的眼睛，丝毫不怀疑，因为我们面对的是周润发，是这样的以部经过岁月洗涤的老片子，是周润发用心用真情的演出。这就是《喋血双雄》能超越《英雄本色》、《辣手神探》而排名第三的原因。
　　第二名 纵横四海
　　从严格意义上来说，吴宇森执导的这部片子是他所执导的片子中的一个另类，《纵横四海》丧失了他以往片子中悲剧英雄的悲壮气氛，取而代之的是其并不擅长的搞笑。这也许是因为本片的编剧是高志森的缘故，但这并不影响这部片子成为经典名片，反而因为高志森这个搞笑高手的加盟，使得本来极富搞笑天才的周润发有了用武之地，也使得《纵横四海》比起吴宇森那些冷冰冰的暴力美学来更具备亲和力。我感觉这部片子将吴宇森的哲学上升了一个层次，只可惜这之后这个老兄还是选择了回归。
　　“偷书不算偷”，那么这偷画的也不应该算偷，即便是偷，也不象大街上那些猥琐的扒手那样，而是是具有艺术气质地拿走那些作品。《纵横四海》恰恰将这种艺术气质表露无疑。在吴宇森的电影哲学里，任何行当的大师级人物都是值得尊重的，就象片中的周润发，张国荣，他们在吴宇森的镜头面前表现得温文尔雅而又技术高超，所以他们能大难不死，所以能象童话中的结局那样“过上幸福的生活”。但吴宇森却耻笑了那个只为钱而偷画的老爸，为了抢救那幅已经快烧成灰的名画，他竟然傻乎乎地拉过轮椅就爬，最后在周润发鄙夷的一枪中成为真正的瘸子。这就是吴宇森英雄世界里的反面角色。
　　《纵横四海》所表达出来的艺术特质也非常的美，这部片子的摄影（我不知道是谁，请知道的朋友告知）一定是业界一等一的高手，从他摄影机里流动出来的胶片充满油画的特质，使人感觉这个故事就发生在一幅幅油画上，而我们仿佛就是在某个艺术展览馆中欣赏这一幅幅的艺术。
还有，吴宇森在这部戏里所体现的都是流动的美，无论是偷宝窃画，还是周润发轮椅上的华尔兹，抑或所有对打场面，都充满了运动的美感。而这恰恰也是吴宇森的优势，人物的运动，剪切的运动，镜头的运动。这些艺术语言所营造的美感，给观众感观带来的愉悦远远优于几个角色之间爱恨情仇的情节。
　　总而言之，这部戏无论在情节和人物刻画方面都作到了精致，但它之所以位居第二的原因还是我曾说过的，这部片子所表现的时代特征已经与现实社会不相一致。
　　第一名 暗战
　　相信大家看到这个名字，有不少人会扔板转砸我。就这部片子，怎么可能排名第一呢？
但我确实要把它排名第一。
　　原因很简单，这是一部不用枪的枪战片。大家可以仔细想想，从刘德华和刘青云的枪里究竟发出去几颗子弹？
　　吴宇森从不吝啬子弹，其他人也是如此。只有杜琪锋的这部《暗战》，对子弹的运用几乎到了不愿“花钱”的地步，但这并不妨碍《暗战》荣登榜首。刘青云与刘德华一正一邪的斗智故事，放弃了你追我逐的场面，也不搞什么大场面动作特技等效果，指示老老实实地用脑筋而不取巧，更没有在中途变成纯粹的港产动作片，反倒有一份从容不迫的自在，在港产片中也算难得。港产片中往往能拍出“英雄惜英雄”的气质和感觉，这点是好莱坞永远无法学到的东西，即便是西去（或者叫东渡）的吴宇森吴兄也无法将港产片这个特质引入好莱坞。而这部暗战掌握了整个港产片的精髓，却又不落俗套。
　　警察叔叔刘青云无端被牵扯进这个游戏里，好象也很乐意奉陪。而且大盗哥哥刘德华也没有为难他，于是一切具有重在参与的体育精神。虽然游戏味道很浓却非儿戏。刘德华似乎作了许多真作假时假亦真的布局，也能将悬疑一直带到最后的结局，但刘青云是否就是这场游戏中的被玩弄者也并不确定，我认为反倒是警察和大盗都成了他们布局中的一枚棋子。这类识英雄重英雄的故事，刘青云会将刘德华放走，已是意料中的事，但是如何放走，却是未到最后，也很难猜到会是这样一种方式。
　　港产片对于故事里“爱情线”的执着，已到了迷信的地步。所以本片也不能免俗地安排了刘德华与蒙嘉慧蜻蜓点水式的浪漫。但导演注定要别具一格，也不希望这部片子成为所谓的枪战（或者是动作）爱情片，所以这段感情本来可以变得更传奇，但是导演并没有刻意地去强化，所以两人之间的故事成了点缀。但我个人认为，加入这段故事后，更丰满了刘德华的陈彼得，他即便是在临死前也充满了生的希望，也具有浪漫爱情的渴望，给了人们一种生活下去的希望。
　　值得一提的还有该片的配乐，在其中你能听到凄凉、听到绝望，但也不乏希望，如果没有这段配乐，影片将为此减色不少。


