
 
　　遍邀世界各地的音乐家演出著名歌剧是北京国际音乐节的惯例，今年的音乐节由于著名的斯卡拉歌剧院爽约，组委会紧急从刚刚举行的澳门艺术节上引进莫扎特的歌剧《魔笛》，今晚将在保利剧院演出。在这个多国部队演绎的阵容中，扮演夜后的花腔女高音歌唱家辛迪亚・西登特别引起了记者的注意，因为就在前不久由著名指挥大师约翰・埃利奥特・加迪纳指挥的歌剧《魔笛》中，辛迪亚・西登就扮演了“夜后”。而因为“夜后”的演出，1986年来，她演遍了世界各大歌剧院，与众多的指挥大师都有过成功的合作。
　　站在记者面前的辛迪亚・西登与记者印象中的“夜后”相去甚远，娇小而温柔，一点也没有高傲粗暴的感觉，但一谈起“夜后”，她的眼神都在放光，在激烈的诉说中带起来的动作和眼神都有“夜后”的疯狂。在演出排练场辛迪亚・西登告诉记者，她扮演“夜后”已经150多场：“当时我还是学生，参加一个声乐比赛，就演唱了‘夜后’的咏叹调，评委觉得我唱得很好就让我再唱一次，这一唱就唱了十几年。与萨瓦利什1986年的合作是我第一次以职业歌唱家扮演夜后。当时我在德国上大师班，我的老师向萨瓦利什推荐了我，但不是演《魔笛》，经过那次合作，萨瓦利什把我带到了《魔笛》中。”
　　辛迪亚・西登曾与萨瓦利什和加迪纳合作过《魔笛》的演出，她这样评价两位大师的风格：“萨瓦利什的《魔笛》属于中世纪的风格，节奏很平稳，而加迪纳就不一样了，他的处理与现代的风格差不多，戏剧的张力非常强，需要的冲突特别多。”


