
 ，不知从何时起，电视编导越来越喜欢制作充满戏剧性的节目，众多综艺节目中经常会出现给嘉宾搞突然袭击的场面。比如将赵薇以前的老师请到现场来一个师生相聚；为千百惠放一段在台湾的父母的录影等等。节目播出时，效果挺强烈，嘉宾哭得两泪涟涟，观众边掉眼泪边感叹，电视台的工作人员真不错，忙着为大家将失散的亲人找回来，忙着将有情人做成眷属。
　　对综艺节目来说，表演成分浓厚点属于正常现象。我发现最近的谈话节目也喜欢搞“突然袭击”了，尤以央视的王牌节目《艺术人生》为甚。给王刚放一段在美国读书的女儿的电话录音；拉来王姬在文工团一起跳舞的队友；请接受过王昆资助的歌手现场来一番告白；诸如此类，算尽机关，原以为编导真是要讲人生，论艺术，结果却发现都只为了一个字：“煽”，不把嘉宾弄哭绝不罢休。明知道孙海英曾失去过心爱的儿子，乃人生不幸之事，偏偏就不绕过，直往人心窝子里扎。眼泪原本是珍贵的，可是被如此艺术的剪裁之后，感觉是那么的廉价，而为了收视率如此煽情的做法在我看来，只能以残忍二字来形容。同样的情况也出现在陈坤那一期，陈坤失去姐姐的报道在以前就被媒体披露过，可编导还是不愿意错过那一段，让陈坤流了泪。据说这一期还创了收视最高点，不过在我看来，如果《艺术人生》只能用流泪的方式来完成节目，很有可能在其迅速“辉煌”之后，更迅速地走向没落。更让人惋惜的是那么多的“艺术家”并没有在《艺术人生》里展现他们最真实的风采，诸如“要事业还是要家庭”等等非此即彼的问题就屡屡出现在潘虹、张瑜、王昆等专辑里，好像事业和家庭是一对水火不容的仇敌似的，最起码的感觉是主持人并不明白，别人的人生――那终究是你无法进入的世界。
　　吴天明拍《人生》时，要求扮演刘巧珍的演员只流一滴泪。故事片的导演尚且懂得含蓄之美，而以真实动人的谈话节目却在追求泪如泉涌，果真是黔驴技穷？当然，并非所有谈话节目都如此炮制，北京电视台的《夫妻剧场》同样是邀请名人和明星出场，给人的感觉就更真诚更平实。中央电视台第10套里的《大家》，从严格意义上来说已不算谈话节目了，听那些在科技领域文化领域堪称泰斗讲述自己的过往，不仅有大家风范，而且格外迷人，他们的讲述不添加，不矫饰，真正让我们知道什么叫绚烂归于平淡，什么叫澹泊人生。


