
 　很早就听说国家话剧院与香港的“进念”剧团合作排演多媒体音乐话剧《半生缘》，心里很好奇，电影和电视剧都拍过了，这个话剧能演成什么样？近日去香港，恰好赶上看他们排练，于是就采访了香港著名编剧、戏剧导演、《半生缘》的编剧和导演之一林奕华先生，让他谈谈话剧《半生缘》。
喜欢《半生缘》的文字而不是剧情
谈及为什么要排话剧《半生缘》时，林奕华说：“在我看过的书当中，我觉得《半生缘》写得很好。张爱玲其他的文字都很华丽，而《半生缘》特别的朴素。”
林奕华喜欢朴素的东西，就像穿衣服一样，他很少穿华丽的名牌。林奕华认为，朴素的东西在很多时候它的空间很大，《半生缘》的文字就是这个样子。“我倒不是因为喜欢这个故事，我是因为喜欢那个文字。”林奕华觉得，他并不是刻意地找一些比较清淡的文字来喜欢，而是感觉张爱玲在描写一些情感的时候，那种朴素的力量让他的感受特别深刻，而且特别认同。比如：“小时候觉得案头上的日历，红色跟绿色的安排很好，平常是红色，到了星期天就是绿色，所以你会常常对星期天有一个期待……”然后她形容男女主角的爱情说：“他们不知道他们最好的光阴将在他们的期待中度过，他们的星期天永远没有天明……”林奕华说：“我觉得这些句子好简单，却非常非常的有力量，所以你看这本书的时候，好多句子都打进你的心坎里。那个力量是很大的，而且不是刻意让你怎么样，她只是很敏感，把我们平常有感受的一些东西转化成很灵活的描写。”
林奕华非常强调对原著的尊重。他认为，这个戏的主角是文字，希望能用比较创新的一种方式去呈现。他说：“我们现在整个戏里没有一个字不是从小说里拿出来的。你看完这个戏之后，如果你没有看过小说，你会感觉你已经看了这个小说，这就跟电影、电视剧很不一样。因为我跟胡恩威（该剧编剧／导演之一）我们都给自己设定了一个前提，就是说：电影跟电视剧都拍过了，你为什么还要拍？那我们就是说要在舞台上打造一个空间，是电影、电视剧没有的。所以我们现在比较有把握了，因为已经找到一个方向和形式，观众看了之后会觉得：只有舞台剧可以这样做，电影跟电视剧都不可能做到。”
林奕华还表示，电影和电视剧《半生缘》他都已经看过，但是电视剧看了５集就不能再看下去。
不走现实主义也不是实验剧
该剧的导演／编剧是胡恩威跟林奕华两个人，我问林奕华他跟胡恩威是怎么分工的。林奕华拿出了剧本告诉我说：“我们这个剧叫做多媒体音乐剧，其实还有一个很重要的部分就是多媒体特技，我们两个一块儿把小说编成现在你看到的这个厚厚的剧本，演员来了之后，我们就一起给剧本瘦身，原来是两个这么厚！经过了１０天左右，我们把它瘦身瘦到现在。我们的演出时间大约是两小时３０分钟到４５分钟吧，而且没有中场休息。有了这个剧本之后，胡恩威就去把它分镜头，制作多媒体的东西，比如哪里有录像，录像的内容，音响、音效、音乐等，我就负责舞台上的表演、定位等。”
事实上，在不到３个小时里面浓缩《半生缘》这本书，一定也会删掉原著的一些东西。林奕华透露，话剧一定需要一个主线，所以这部戏主要是围绕世钧跟曼桢，叔惠跟翠芝的部分有些就删掉了。林奕华说：“它到底还是一个舞台剧，舞台剧的时间其实跟现实是同步的，所以你要让观众感觉的几十年的过去其实是很不容易的事情。这个我们也没有特别地要把它演成一个传统的戏，就是让你真的相信：这些人是这样的、那些人是那样的。但这剧也不是实验剧，它有一个特别的形式。刘若英自己也说，我们就是再找一些不一样的方式去感动人。所以这个改编还是要找到这个不同的方式。”

刘若英不仅气质好而且喜欢《半生缘》
在排练场里，我看到了来自北京的演员廖凡（饰世钧）、韩青（饰叔惠）、海青（饰翠芝），他们已经在这里排练了近１０天。谈及来自北京的演员，林奕华表示合作得很好，不过因为北京和台湾的普通话讲得不太一样，所以大家有时候要对准了再念。
作为最重要的角色曼桢，为什么选择刘若英？林奕华说：“对我来讲，我真的希望可以找到一个演员她本来就很喜欢文字，有人把刘若英称作文化女星，她比较有人文气质，我觉得这很重要，因为我要跟她讨论的不光是表演方法，还要牵涉到她到底怎么看张爱玲这个人、《半生缘》这本书。刘若英刚好演过张爱玲，我第一次见她就觉得她气质很合适。”
林奕华通过张艾嘉（她在该剧中担任旁白）找到刘若英。在一个炎热的下午，他们在半岛酒店见了面，林奕华说刘若英很自在：没有化妆，穿了凉鞋和一身白衣。当时刘若英曾经问林奕华：“为什么做《半生缘》？”林奕华回答：“张爱玲的小说中我最喜欢这本。”刘若英说：“我也是。”
据悉刘若英为了排演《半生缘》，特别将一个跟内地著名导演合作的片子推迟了，林奕华表示对此十分感动。他说：“合作就像谈恋爱，最好两情相悦，不可能永远一方做主动。和刘若英‘恋爱’成功，一方面是因为彼此投缘，另一方面是因为《半生缘》与张爱玲。”
服装不是３０年代的而是现代的
林奕华还介绍说，如果想表现一个什么概念，就会用投影、幻灯之类的方式去表达，这些投影有很多不同的东西，可能是人像照片、动物、自然……什么都有。他们尽量希望不要像传统话剧那样，会觉得那个东西是很平面的，而是希望这些东西可以让整体演出立体起来。
既然叫做多媒体音乐剧，音乐当然也是很重要的环节，该剧的音乐主要有３个方面：一个是香港青年作曲家蓝奕邦，写了４首歌――“春、夏、秋、冬”，由刘若英演唱；第二个部分是古典音乐《四季》；第三个部分则是一个前卫音乐家做的。
林奕华还透露，服装不是３０年代的，而是现代的。我脱口问道：那大家看了会不会觉得有点怪？林奕华得意地笑了：“一定会！我希望他们奇怪。”他表示，服装的整体颜色会跟布景有协调，因为场景是发生在一个很大的图书馆里，舞台上有很多架子，都是书跟报纸。“我们是把整体文本从小说提出来，然后把它放在另外一个时空里面，你可以觉得那个时空突然变得真空了，但是这个真空又有别的含义在，让我们在发展这个东西，所以比较有趣。这是不可能在电视和电影上做的。”
这时我开始越来越感觉到这个《半生缘》的有趣了，听起来真的很有诱惑力。可惜我没有机会去看他们１１月１３日－１６日在香港的演出了。不过还是可以期待，因为他们正在跟国家话剧院谈明年春天的场地，这部戏有望在明年年初移师北京演出。
　　林奕华　香港著名编剧、导演、作家。除了编导过众多舞台剧之外，还为“达明一派”的《我爱你演唱会》担任演出编排；并与关锦鹏合作多部电影，其中他编剧的《红玫瑰白玫瑰》曾获得１９９４年台湾电影金马奖最佳改编剧本奖。他的舞台表演课程也受到香港各大学学生的欢迎，他还出版过《到处睡的男人》《太多男人，太少时间》《Ａ／Ｓ／Ｌt》等文集。１９９９年，林奕华曾获得香港艺术家联盟颁发的香港艺术家年奖。


