
 　枯坐在夜晚的噪声里。钟表坏了，不知是广州的凌晨两点还是三点。然后直等到夜晚的噪声变成清晨的噪声。
　　秋高气燥。忽然觉得自己也有些口干舌燥了。
　　在这样一个夜晚失语起来。
一、
　　恍然有一天发现，怎么大家都这么爱说话。本来想换一个词，说教。近半个月来看的电影几乎全都如此。从《大块头有大智慧》故弄玄虚的佛家智慧，到《天地英雄》虚情假意的佛法无边；从《无间道2》永不止歇的永劫轮回，到《绿巨人》没完没了的爱的箴言。
　　众语喧哗之中，究竟还是有一两句听得入耳。
二、
　　《天地英雄》刚看完时，不敢相信自己的耳朵或者眼睛。
　　那枚被层层包裹的舍利子像一个高音喇叭一样告诉我它的主题，就是佛法无边，慈悲为怀云云。
　　电影说教起来，也不能就此说它不好吧。只要它说的教不邪就行。但我最介意的一个讲慈悲的电影却并未让我感到它的悲天悯人。
　　重头戏小孤城血战，竟然没有一丝儿对鲜血生命的体恤，而沦为大唐武器展示会(对比一下《纽约黑帮》有过之而无不及的血腥场面，何其high，又何其悲悯)。这使得电影从头(姜文不杀突厥妇孺)到尾(舍利子溶化所有武器)所刻意宣扬的佛学精神全部架了空。
　　电影一边讲慈悲，一边着迷于男性的友谊，及男性特有的对使命感的荒谬的执着。硬汉取水那场戏多可劲儿地悲壮，谁说大男人不会矫情？被麻棍以友情的名义抛舍的怀孕中的妻子在里面甜蜜地说了两句“一定是大胖小子”之类的对白，也陈腐得可以；
　　本来就是个大男子主义的西部片，硬要拜娘娘腔不辨雌雄的菩萨，何苦要折腾那个小和尚，我想他本意应该也不想硬生生被拽回生天，在小孤城武器博物馆刻下到此一游的痕迹吧。
三、
　　《天地英雄》法乎好莱坞商业片，而终取其下，淡然退场。
　　而紧接着另一部在好莱坞黯然收场的商业片《绿巨人》在中国粉墨登场。
　　同样是说教。
　　看到一半时就似乎看到了慈祥地微笑着的李安站在银幕前了：“这个情节说明了要博爱，不要仇恨。”
　　其实浩克在愤怒中获得完全自由的时候，李安是多么想同他一起飞翔。可是他还是兢兢业业地找来了爱情的女神前来布道。
　　看到在康纳莉的深情注视下，浩克眼神变得天真，然后逐渐恢复原型。两人拥抱。这样俗套的场面，旁边已有知名影评人好味几乎要喝起倒彩，然后我居然流下了眼泪。
　　我必须承认，李安宣扬的这些东东多么陈辞滥调。“爱”就一个字，却早被重复了九亿次。多说一遍就得冒着被嘲笑的风险。
　　李安又说了一次。
四、
　　想起大卫・林奇也这样说过一次。
　　《我心狂野》结尾，这个一贯善于营造奇异幻象的怪鸡导演居然让尼古拉斯・凯奇的幻觉里出现了一个只有古代童话里才会有的善良美丽的天使，天使居然还土里土气地劝告凯奇，你爱她，她爱你，别去逃避爱，别去逃避爱。
　　这样土，
　　这样天真。
　　天快亮了。现在不知是广州凌晨的五点还是六点。我本来从不熬夜的。可是今夜我知道，原来在广州也听得到公鸡在天快亮的时候啼鸣。
　　我写了一晚的博客，可实际上却没写多少字。光在博客四处瞎逛了。看到有人在结婚的入境关口处停下脚步，又抽走爱情的护照，我真想一遍遍地重复那句被重复了九亿零二次的字眼：别去逃避爱。别去逃避爱。


