
 　2002-2003年度十大国家舞台艺术精品工程精品剧目评选活动日前在京揭晓，北京京剧院连台本戏《宰相刘罗锅》、浙江小百花越剧团越剧《陆游与唐琬》、上海话剧艺术中心话剧《商鞅》、上海京剧院京剧《贞观盛世》、重庆市川剧院川剧《金子》、天津京剧院京剧《华子良》、辽宁歌剧院歌剧《苍原》、福建实验闽剧院闽剧《贬官记》、空政歌舞团歌舞剧《红梅赞》、遵义杂技团和贵州省歌舞团《依依山水情》杂技主题晚会这10台剧目获得了第一年度国家舞台艺术精品工程精品剧目称号。从12月6日起，这10台精品剧目将陆续在北京各大剧院开始为期一个多月的展演。
　　入选的这10台剧目是从全国各艺术院团参评的剧目中评选出来的，评选过程历时一年，首先由文化部精品工作办公室从所有参评剧目中经过初选后确定30台剧目，在财政部的支持下，精品工作办公室向初选剧目所在剧院团投入资助经费，资金总额达1830万元。今年春节前夕，文化部又召开了精品工程工作会议，对剧目加工修改工作提出了具体要求。这30台修改过的剧目再经过验收、评选，最终产生出本年度10台国家舞台艺术精品工程精品剧目。
　　由文化部和财政部联合实施的国家舞台艺术精品工程将在5年内由国家投资、创作、打磨一批具有强烈时代精神和艺术魅力、深受群众欢迎并能够流传于世的舞台艺术精品，这些精品剧目是否能够流传下去，是否具有市场的竞争力，关系到精品工程的命脉，也是文化部领导极其关注的问题，这也是此次入选国家舞台艺术精品工程精品剧目所必备的条件之一。据悉，此次展演由中文票务公司担当票务总代理。


