
 　说起《情天恨海圆明园》，演“石匠”的汪子涵和演“太监”的王舸就有说不完的话。如今这出舞剧将于今日起从保利剧院迈进演出市场，这一对舞台上的“对头”都显得十分兴奋。
　　最初排练的时候，王舸被“太监”难住了，因为有关“太监”的“参照物”太少太少。“到了真正寻找到人物内心世界的时候，其实就是一种假想，设想人物的状态。太监对玉起淫心的时候，是和正常人不一样的，于是我就是时时在找不一样的感觉。正是这样，我做的那些和正常人不一样的小细节就被别人说成很像太监这个人物了。”
　　不仅是王舸，汪子涵在演完第一版的时候，所有人都认为他“太不成熟”、“像小孩一样”。汪子涵告诉记者：“这次修改后的演出，我最大的感觉就是能够进戏了。在与王舸的交流中，我也受到很大的帮助。尤其他认为，舞剧应该像话剧一样，人物要互相交流，这一点对我启发很大。”
　　“的确，舞剧的表演一定要像话剧。”王舸接过话头：“这是我们两个人在这出戏中体会最深的一点。因为这部舞剧是很写实的，我们像话剧演员那样在舞台上表演时就很有人物感觉。”
　　《情天恨海圆明园》融入了很多北京市井民俗的元素和一些舞蹈艺术以外的制作，更深地体现了北京文化和当年圆明园历史背景的价值。


