
 　俄罗斯双姝组合t.A.T.u.今年在日本的人气大上大落，她们前日在日本东京巨蛋球场举行演唱会时，入座率不足五成，更有歌迷在网上贱卖门票，预计主办演唱会的日本电视及日本电台肯定要蚀大钱。
　　t.A.T.u.今年6月首次访日时，曾临阵拒演电视节目，她们大前晚为演唱会彩排时又临时甩底，一连串的事件令传媒及歌迷非常不满。有歌迷更把原价7500日圆（约510港元）的门票，在网上以250日圆（约17港元）拍卖，但竟没人有兴趣，结果前晚只有22000人入场，令可容纳50000人的东京巨蛋出现大量空位。
　　歌迷们原以为成员Yulia和Lena大前晚甩底彩排后，会在前晚的演唱会作补偿，谁料两姝还是迟到50分钟，令歌迷一度怀疑演唱会是否取消。她们出场后虽然重施在“维港巨星汇”用过的伎俩，即叫歌迷接吻增加气氛，且威胁不接吻的话便会腰斩演唱会，但仍只有少数歌迷听话。其后Yulia像是伸手摸下体假装自慰，甚至出动150位女高中生上台大合唱等，都未能引起歌迷兴趣。t.A.T.u.最后没有延长演唱会以弥补迟到的时间，且没有Encore。
Yulia（左）和Lena用摄录机拍摄歌迷。
收2040万歌酬
　　t.A.T.u.今年初在日本推出30万张限量版DVD时，两日内即被抢购一空，但一连串得罪人事件令她们人气急跌。尽管她们在演唱会前推出露点写真集谷人气，但看来作用不大。据消息人士透露，t.A.T.u.前晚和昨晚的演唱会合共只卖出30000张门票，但主办的日本电视和日本电台单是筹备演唱会已用了约五亿日圆（约3400万港元），另加t.A.T.u.的三亿日圆（约2040万港元）酬金，业内人士估计日本电视台要蚀二亿日圆（约1360万港元），而日本电台也要赔几千万日圆。


