
 　在人民大会堂举行首映礼，现在几乎成了一部电影分量的标志以及市场价值的体现。
　　看到这个首映新闻，忽然想到娱乐新闻里常出现的明星走光新闻，很有启发性。某某明星做秀时穿了如何性感的衣服，但在台上却不小心走光，尽管那外泄的春光不过一丝，却被记者捕捉到。故事启发意义就是：做秀可以，但注意别走光。越是浅显的道理，落实到实践中就越是不容易。明星走光的新闻仍时常出现便是最好的例证。还有一类引申意义上的走光，像一些大明星主演的电影，上映之前必定也做秀一下，不是巡回宣传便是搞首映礼。不料，事先看过电影的记者与明星和导演见面时，针对电影的诸多漏洞不断发问，结果做秀不仅没有秀出风采，还被人抓到了短处，发现了暗藏的丑陋伤疤。结果可想而知，有关那部电影的首映新闻里，一定少不了负面的报道。
　　如今电影发行公司的宣传技巧正在进步，《英雄》和《无间道Ⅲ》之后，相信有一定市场潜力的电影公司都会在宣传上花费更多的心思，做秀的方式也越来越多花样。不过宣传只是一方面，如果电影拍摄前的准备和拍摄过程的严谨被忽视，想靠后期的宣传弥补过失，一定不会有预期的效果，万一走了光，无论在哪个会堂首映都不可能让你起死回生。
　　我非常喜欢《无间道》系列电影，对《无间道Ⅲ》的期待之情也随着它的首映礼而更为高涨。但最为高兴的，是它不会像其他一些香港打入内地的应急之作一样，会轻易走光，在首映之后坏了观众的胃口。之所以这么说，是因为《无间道》系列电影有着港片中难得一见的缜密的创作模式。
　　前不久和《无间道》导演刘伟强聊起《无间道Ⅱ》的票房成绩不如第一部好，问他是不是有些出乎意料、不太满意，他说完全没有，因为他们在创作之初已经对各集的卖点做了详细的分析和定位。《无Ⅱ》就是要多用新人，靠剧情来吸引观众，在剧情上留下很多可能性，第三集才以更多的明星来演绎可能的故事结局。以他们的预测，《无Ⅱ》的票房成绩基本上达到预期，而《无Ⅲ》的票房一定会比《无Ⅱ》好很多。而他们之所以这么做，是想在行业内树立一种好风气，让大家都用心去制作好看的电影。刘伟强的回答让我吃惊不小，从他那里我更为具体而微地了解到这一系列电影的创作过程原来如此缜密，从情节到演员及其相关的票房潜力，都已经在创作之初就被考虑进去。这么用心的创作，在香港电影电影界的确难得一见。
　　我对于刻板做作，甚至已经设计好明星所答内容的首映礼不感兴趣，因为那很可能会是一场走光表演。《无间道Ⅲ》的首映礼也会走光，不过应该是星光和创作人的灵光。但愿以后所有电影首映礼上的走光，都有《无间道Ⅲ》一样的走法！


