
 、说唱歌手里特(中)出席提名仪式。
　　南方网讯　北京时间12月5日晨，美国音乐界和唱片工业的最权威奖年度格莱美奖公布了2003年度第46届格莱美奖的提名名单，当红女歌星碧昂丝-诺丽丝(Beyonce)，说唱歌星Jay-Z，美国南方说唱二人组OutKast，以及美国流行音乐界的金牌唱片制作人the Neptunes的二名成员之一法瑞尔-威廉姆斯(Pharrell Williams)分别获得了本届格莱美奖的六项提名。而新近发布专辑的说唱女王米西-埃利奥特(Missy Elliott)，以及埃米纳姆(Eminem)，红遍欧美的哥特摇滚乐队幻灭(Evanescence)乐队，说唱暴发户50分(50 Cent)，the Neptunes的另一名成员查德-雨果(Chad Hugo)，蓝草音乐歌星里奇-斯卡格斯(Ricky Skaggs)，前超级男孩组合成员贾斯汀-廷伯雷克(Justin Timberlake)，R&B音乐大师路瑟-范德罗斯(Luther Vandross)和今年9月份去世的摇滚歌星瓦伦-泽冯(Warren Zevon)分别获得了5项格莱美提名。
　　随着本届格莱美各大奖项提名名单的出炉，一些倍受关注的奖项的竞争者也浮出水面。米西-埃利奥特的专辑《Under Construction》，和幻灭乐队的多白金专辑《Fallen》将是本年度最佳专辑大奖的最有力竞争者，但是同时他们也受到OutKast今年发行的双CD专辑《Speakerboxxx/The Love Below》和超级偶像贾斯汀的《Justified》的强大挑战，至于双人摇滚乐队the White Stripes的《Elephant》虽然也受到本项提名，但是获奖概率偏小。
　　最佳唱片奖项上，比昂斯和男友Jay-Z合作的单曲《Crazy in Love》是最具有竞争力的，这首单曲曾经在今年的Billboard单曲榜上连续做了一个月的冠军。不过同时，说唱组合Black Eyed Peas的《Where is the Love?》，埃米纳姆的《Lose Yourself》和酷玩乐队(Coldplay)的《Clocks》，以及OutKast昨天才成为Billboard单曲榜冠军的《OutKast》也都获得了提名，埃米纳姆和酷玩乐队也将是本奖项的热门之一。
　　相对于音乐奖项的竞争，最佳新人奖的竞争则更加激烈，本年度风风火火的幻灭乐队和50分以及西恩.保罗(Sean Paul)其中的任何一人当选都不会是意外，他们的首张专辑在今年都创下过非常出色的市场销售成绩，Fountains Of Wayne和Heather Headley相比于他们三个来说则逊色不少，普遍被认为只是重在参与。
　　最佳单曲奖项恐怕是竞争最为激烈，也最为残酷的，加拿大小公主艾薇尔-拉薇妮(Avril Lavigne)和the Matrix创作的艾薇尔演唱的单曲《I'm With You》，林达-佩里(Linda Perry)为克里斯汀.阿吉莱拉创作的《Beautiful》，理查-马克思(Richard Marx)和路瑟-范德罗斯创作的范德罗斯专辑同名单曲《Dance With My Father》，埃米纳姆和杰夫-贝斯(Jeff Bass)，路易斯-雷斯托(Luis Resto)共同创作的埃米纳姆单曲《Lose Yourself》，豪尔赫-卡尔德龙(Jorge Calderon)和瓦伦-泽冯创作的《Keep Me in Your Heart》彼此之间难分伯仲，这也将会是明年格莱美颁奖时的焦点之一。
　　其他一些获得多项提名的艺人还有R&B歌星埃利卡-巴杜(Erykah Badu)，乡村音乐巨匠维利-尼尔森(Willie Nelson)，何塞-塞雷布雷尔(Jose Serebrier)获得了四项提名。The White Stripes的成员Jack White获得了三项提名。2003年度第46届格莱美奖颁奖典礼将会于2004年2月8日在美国洛杉矶举行。


