
 
　　在那本《我把青春献给你》中，冯小刚的合作者、作家刘震云老师，写了篇名叫《我把解闷还给你》的序。文章里有段话挺有意思，大意是尽管冯小刚已经功成名就，对中国电影做出非凡贡献，但他距成为对电影（而非中国电影）有贡献的大导演，尚有一点七公里的距离。至于一点七的量化原因，刘老师在文章里并没有说明，斗胆揣摩一下，大约有些咫尺天涯的意味。这就叫人想起那个叫鲍勃・迪伦的洋人歌手，四十几年来，他一直操着嘶嘶啦啦的绵羊嗓子，在歌中问道“要走多远，才能成为一个真正的人？”而冯小刚的一点七公里到底要怎样迈开步伐，才是个值得思考的问题。
　　《我把青春献给你》出版八个月后，冯小刚的新片《手机》在国内全线上映，而这就是他朝一点七公里目标所迈出的第一步。虽然并没有带来瞠目结舌的惊喜，应该说，《手机》还是部精彩的电影。第一感觉就是冯小刚在影片结构上下了不少功夫，紧凑完整的风格更像是一部严谨的正剧（Ｄｒａｍａ），而非人们习以为常的喜剧（Ｃｏｍｅｄｙ）。纵览冯小刚前面几部作品，总感觉机灵有余，大气不足，每部片子都有非常经典的段子，但总体感觉总像是小品联播，故事主题倒成了陪衬。冯小刚真正扬长避短的作品，要数《甲方乙方》，这部片子以段落式结构叙事，每个段子充分透出冯式制作的幽默和精彩。换个远一点的眼光，《甲方乙方》倒有点“戏仿电影”的味道，到了《不见不散》、《没完没了》这样剧作结构相对完整的影片，却留下些形散神散的诟病。
　　到这部《手机》，冯小刚注意调整了笑料与整体剧情的平衡，小品化的段子明显减少，但仍有“抽取”片断的感觉，套用刘震云老师的话说，就是距离“一气呵成”的流畅叙事尚有一点六公里。


