
  ７日晚上，在场数百观众用掌声对这出已经闭门造车近两年的古装音乐剧《花木兰》做出了肯定的回答。几年来内地音乐人对于音乐剧这种特殊的音乐样式进行了多次尝试之后，终于得到了观众的认可。
尽管这出戏从创作、排练到正式登台亮相已经足足过去了两年，但是第一轮演出中国歌剧舞剧院还是采取了“犹抱琵琶半遮面”的做法。没有在市中心的大剧院进行正式商演，而是选择了偏僻的座位较少的蓝天剧场。而首轮演出的观众也基本上都是专家、媒体记者以及受邀而来的观众，不过在这些眼光挑剔的观众中间能得到如此热烈的掌声实属不易。
整场演出的四幕戏被曲调优美的女声合唱《木兰辞》完整地贯穿起来，耳熟能详的古老的故事被重新演绎成一段爱情绝唱。英俊潇洒的“花将军”尽管脱下了女儿装穿上了战袍，可是由于有了心上人白玉溪的相伴而力量倍增；原本经过战争手段取得的胜利，由于加入了巴丹公主“比武招亲”的内容演绎成了和平解决争端。旋律优美的音乐，史诗般的歌唱语言，多段用来表现主人公内心活动的独舞，加上炫目的电脑灯光、大器的舞美设计、时尚化的古装以及电声乐队的运用，一段古代传说被创作者生活化的拉近了与观众的距离。许多观众在谢幕之后纷纷对记者表示，这才像个音乐剧！不过，有些观众认为由于舞蹈的过多编排使得整部戏显得有些拖沓。
“女扮男装，替父从军”恐怕是所有观众对于《花木兰》的印象，将这段故事进行改变并被观众接受不是件容易的事儿。尤其是全剧的歌词写作上大量运用了诗话的语言，跳出了以往写主旋律题材的概念化语言。年轻的编剧喻江的加盟使得这部古老的戏增加了许多时尚的内容和味道，染着黑蓝相间的头发的小姑娘说：“这个故事内容很棒，可是它只给我们留下了那８个字，我们所做的工作就是在想象的延长线上跳舞。我们希望每个唱段都能体现‘爱恨情仇’的情绪，都能够打动人。我们追求的‘悦耳悦目悦心悦意悦智悦神’的境界。”总监制、著名音乐人徐沛东对记者说：“这个故事虽然家喻户晓，但是要想创新非常困难。这部戏我们想给观众一种震撼，并不是一个简单的小女子‘替父从军’的模式。让一个概念化的人物更加人性化更加形象生动。”
尽管音乐剧是一个多工种配合的艺术样式，但是音乐还应当是其中的灵魂。剧中的很多唱段的伴奏几乎都是一把吉他就搞定了，而整部戏的旋律舒畅优美极具流行音乐色彩。本剧作曲郝维亚博士说：“我学了这么多年的音乐，我不能苛求观众都和我受到同样的音乐教育，所以我尽量让自己的音乐做到大众化，让观众在欣赏音乐的时候把心态放松下来。”国际上成功的音乐剧都会带来巨大的商业利益，郝博士说他当然希望自己全力创作的这部戏也能给中国歌剧舞剧院挣钱。
对于花木兰还了女儿装之后再次出场的服装，观众有些争议。花木兰身穿盛开着巨大的白色木兰花的形状类似现代婚纱的服装出现在过去的战友和亲人们面前，过度夸张的服装让许多观众有些接受不了。但是也有些观众认为是点睛之笔。不过，编剧喻江用这部戏的一句主题思想进行了解释：“只有信仰会带来奇迹，正因为不可能才值得相信。”
据悉，首轮演出将在蓝天剧场持续几日，之后中国歌剧舞剧院将再次进行二次创作，预计今年８月在保利剧院进行首轮商演。


