
 
　　《恋爱中的宝贝》终于掀起了红盖头，上映数日来风卷残云，搅动天下媒体一片惊呼之声。以至于极端者戏称：《恋爱中的宝贝》是情人节的一枚黑色炸弹！全面开花，所到之处伤亡惨重！观者呈现两种强烈反应―――目瞪口呆和一言难尽，但无人退场，可称爱情恐怖片。暂且把对影片的评价放在一边，我们不难看到的是《恋爱中的宝贝》的试金石作用。它可以试出人们对于新奇创作方法是否持宽容的态度。
　　在蜂拥而来的质疑声中，我听到一种久违的声音：看不懂。上个世纪七十年代末期，这种批评曾集中指向一种当年的新生事物―――朦胧诗，这样一项“看不懂”的罪状立刻让朦胧诗陷于水深火热之中。时光匆匆，四分之一世纪过去了，朦胧诗的创作方法和风格已经从千夫所指变成了中国诗歌创作的主流，当年很多“看不懂”的问题作品也已经被岁月沉淀为经典。此刻，针对电影《恋爱中的宝贝》提出来的“看不懂”使我们有似曾相识的感觉：一种新的创作方法与风格刚一出来时令人瞠目结舌是正常的，但不要因此轻易否定之，更不要因此拒绝接受之，否则我们为朦胧诗所付出的代价就白白交了学费了。以史为鉴，每一次标新立异的创作突破，只要有完备的理论基础，都预示着审美上的超前消费，而不是过眼烟云。对导演李少红二十年的“久经考验”使人相信，她的这一次大胆突破自我也突破第五代的创作风格，绝不是一时的心血来潮。■管峥
让我们坦然面对现实
　　情人节里说爱情，人们可能更习惯于通常所说的浪漫。玫瑰花、巧克力、甜甜蜜蜜的红男绿女似乎已经成就了爱情的全部；在稍纵即逝的激情中人们都认为自己已将永恒紧紧地握在手中。李少红这部《恋爱中的宝贝》似乎并不满足于“浪漫”的现状，而是将现实的残酷从色块的闪动中拖拽出来，让寂寞、孤独、痛苦从浪漫的背后闪现出来，让爱情还原为精神空白赖以寄托的一个符号。这样的现实当然难以让人寻得“开心”，更无法让人体会到甜蜜幸福的“感觉”。不过，在这粉饰着炫目光影的时空交错中与导演一道去认真地注视一次浪漫与爱情的真实面目，让我们换一个角度看看我们本以为熟悉的现实世界，应该算得上有益无害吧。这总比恋爱了十次百次之后，还要假装初恋来得更率真，总比四五十岁了还要假装清纯无知更动人吧。如果爱情可以给我们十全十美的幸福，也许我们就不需要再为这样的幸福制造出一个“情人节”来了。在忘情品味这份甜蜜幸福的时候，让我们也转过身来，坦然面对现实。　　■刘志
宝贝，与爱情无关
　　说见面不如闻名，评价李少红这次《恋爱中的宝贝》很是到位。李少红和其他第五代导演一样，每一次拍片或多或少都在迎接挑战，只是这一次她挑战的是观众的耐心，而不幸的是，在这样的日子里，观众很难对这部影片有充分的耐心。
　　李少红在《恋爱中的宝贝》故意制造许多理解上的障碍，这只是技巧问题，和影片的质量没有多大关系，像有些影评人已经开始明白，有些影片是故意让人不知所云的，而另外一些难以索解的影片确实难度以外还有深度。然而是不是这样一部包装得很商业的《恋爱中的宝贝》，需要这些故作深沉的理解障碍换个得不偿失？
　　把《恋爱中的宝贝》定义为有点玄幻气息，不过是想找点理由为李少红开脱而已，无可否认的是影片的摄影和剪辑很一流，因为李少红原本唯美、悲情主义的风格没有褪尽，但《恋爱中的宝贝》试图做点不一样的爱情表达，或者超现实的味道，但地球人都知道，爱情这玩意儿一旦超现实谁还受得了？她只是把爱情一锅乱炖，李少红以为我们了解，不过是她以为罢了。　■和运超
一个形式主义的梦
　　一个新人类怎么会爱上上世纪80年代之前的、无关乎她的成长经验的文化记忆呢？这是李少红的记忆，而不是宝贝儿的记忆。李少红的记忆多次强制性地闯入了宝贝儿的梦，就像挂在老屋一角的暗影中的主席肖像一样，看似不起眼，其实触目惊心。
　　我时常做梦，我常常说不清我的梦，我只知道我其实是刚刚从梦里醒来。在梦里，我见过山，见过海，见过硕大无比的皓月，见过大肚腩的人类，也见过奇形怪状的爱情。但是我说不出来，或者，我说出来你也不懂。李少红的这个梦，是残破的、概念化的，在叙事上玩尽了电影语言的种种噱头之后，我不得不以“精神分析”的方式去读解它。也许，因为电影里的宝贝儿本来就是个“精神病人”吧。当然，心理医生弗洛伊德说，每个人都有自己梦的自由。既然是梦，就可以被宽容。仔细归纳，我并不想给这个梦戴上类似于表现主义、象征主义、存在主义、魔幻现实主义这样的种种大帽子。可是最终，我不得不说，这其实只是一个内容空洞、虚有其表的形式主义的梦。■稻子


