
 
　　从生活中俊朗儒雅的男性，到舞台上仪态万方的女性，梅兰芳以炉火纯青的艺术造诣和豪华落尽见真淳的人生境界傲视世界戏剧之巅。今年是这位一代宗师110岁冥诞，为了给这个值得纪念的日子一个辉煌的交响，北京京剧院汇聚戏曲界最强主创班底的大型京剧交响剧诗《梅兰芳》昨日正式建组，五一期间，该剧将在长安大戏院与观众见面。
　　■主演于魁智为手做美容
　　昨天上午，《梅兰芳》剧组主创人员在导演陈薪伊的带领下前往香山脚下拜谒梅兰芳先生的墓地，素雅的梅兰绽放于苍松翠柏之间，透过树枝投射到墓碑上的阳光仿佛舞台上醉人的追光，婉若梅先生留给世人的永恒的光与影。坐落于半山腰的梅先生长眠之地颇有曲径通幽的意味，紧邻另一位京剧大师马连良先生的墓地，毫无奢华之感，与他光明磊落、洁身自爱的人生异曲同工。仪式开始之前，主创人员集体向大师鞠躬致意，并奉上了花束。北京京剧院院长王玉珍说：“凭吊是为了让演员实地感受梅兰芳先生的气节与傲骨，整个排演过程对于每一位参与者都是一次自我完善的机会。”眼下，剧组主创人员住进了一处名为合园的清静院落，讨论排演框架、体味大师心境。前期对细节也同样苛求，导演甚至要求扮演梅兰芳的于魁智去为手做美容，因为梅先生的手曾令乌兰诺娃为之倾倒。
　　■泰戈尔人选仍留悬念
　　除去年有《贞观盛世》和《商鞅》两部作品入围“精品工程”的“腕级”女导演陈薪伊执导外，编剧盛和煜不仅有“湘军才子”的美誉，更因电视剧《走向共和》而声名大振。目前最具票房号召力的黄金组合余派老生于魁智和梅派青衣李胜素将携手出演梅兰芳及梅夫人福芝芳，此外，剧组还聚集了诸多京剧名角，其中裘派花脸孟广禄将出演大汉奸民谊，李岩将饰演武生泰斗杨小楼，赵葆秀出演福芝芳之母，李宏图、陈俊杰、李崇善将分别扮演松井、齐如山、齐白石。而展现梅兰芳的艺术造诣所不可或缺的“戏中戏”将由梅葆玖率众弟子粉墨登场，男旦胡文阁也在其中。虽然全剧目前已是箭在弦上，但剧中一个举足轻重的人物泰戈尔的扮演者至今尚未确定，成为一大悬念。据导演陈薪伊介绍，“因为这个人物需要有诗意的独白，原来曾考虑让李默然出演，但考虑到他的身体状况只能放弃了。”
　　■不讲故事而讲精神
　　戏曲出身的陈薪伊曾于1955年聆听过梅先生的教诲，当时她还曾就“为什么您作为男性，却能如此准确地表现女性”来向梅先生发问，虽然时隔近半个世纪，但她至今仍对梅先生的回答记忆犹新―――“因为男性比女性更了解女性之美”。“我们现在要做的一件事就是走近梅兰芳，整部剧不是在讲故事，而是在讲精神。它不是喜剧、不是悲剧、不是正剧、不是抗日剧，更不是名家演唱会，而是一部交响剧诗。交响指的并不仅仅是音乐，也包括视觉的交响。其实梅先生自己的作品就是‘剧诗’，而不是‘诗剧’，一部《霸王别姬》曾以各种艺术形式上演，但唯有梅先生的最为成功，所有写实的尝试都失败了，我们这个戏也是一样，不需要用舞台来讲故事。梅先生最感动我的是在中华民族最困苦的时候驾着文化航母驶向了大洋彼岸，因此全剧的开场将从他在日本帝国剧院演出成功切入，当时的他年仅20多岁，但却成为将男人、女人都迷倒的梅郎，当然，抗日的主题也隐含其中。”


