
 　当今日本演艺界评价最高、最受注目的超人气新天后柴崎幸，全方位跨足广告、电影、电视、唱片，在上周终于发行了个人首张专辑《甜蜜》，挟收录日本年度畅销近百万单曲《月的点滴》等排行佳作，本周挤下天后米希亚拿下日本公信榜亚军的佳绩，令人刮目相看。
　　柴崎幸为个人歌唱事业再添一笔佳绩，台版将于今天发行，并加赠柴崎幸所代言的化妆品《FASIO》口红两支，预料此专辑在台湾也将缔造销售佳绩。
　　从去年10月就开始筹画的专辑《甜蜜》，除了收录柴崎幸主演的电影《黄泉路》主题曲《月的点滴》，以及2004年票房冠军《鬼来电》电影主题曲《几重天》，还有TBS日剧《笑容的法则》主题曲《失眠的夜不眠的梦》、富士日剧《孤岛诊疗所》插曲《只有回忆太难过》。
　　柴崎幸自己不仅创作了五首歌曲，还参与唱片的制作，自己挑选专辑收录的歌曲、安排曲序，还决定了专辑的名称，被问及为何要取《甜蜜》这个名字时，柴崎幸说是因为她自知本性一点也不甜美可爱，所以希望能在专辑中补足这缺憾。
　　为此她还特别飞到茂宜岛拍摄专辑内的写真册，封面上的她特别穿上超短小热裤，抱着娃娃抱枕装可爱，还有露香肩的清凉照，柴崎幸自我吹嘘的说：《这张专辑不仅歌好听，特别是茂宜岛的写真真的很好看，请大家一定要去买》。
　　除了拍电影、演日剧还要唱歌的柴崎幸，在工作之中会随身带小本子创作写词，每天忙的睡不到4个小时，所以吃饱睡觉成了她消除压力最好的良方，坦诚不喜欢跟人玩耍搞轰扒，没事时最喜欢做做菜，打扫房子，洗厕所，偶尔为了消除压力也会跟朋友去唱卡拉OK，而柴崎幸竟然点的都是Key很高的歌曲，像米希亚、邦乔飞、史密斯飞船的歌。
　　这次专辑《甜蜜》卖出好成绩，大家都在期待她的巡回演唱，可是柴崎幸自己却很老实的说，她只能跟朋友去唱卡拉OK，叫她在很多歌迷前面唱，她会紧张的唱不出来，所以要办演唱会，可能要2、30年以后再说吧！


