
 
　　如果那个泛着金光的小金人能够思考的话，他大概会感慨奥斯卡已经步入了第76个年头。76年，无论是质疑还是称许，小金人仍然能让全世界把目光投放在自己的身上，而未显出丝毫颓老的态势。76年，奥斯卡已经坚定了自己的审美体系，那种把票房与商业融为一体的作为，虽然令艺术人士所不屑，却促成了大众真正的欢愉。所以，昨日的《指环王3》一览众山之小，丝毫也不为怪，火到了这份上，已经是“奥斯卡需要指环王，指环王不需要奥斯卡”。指环王已经用票房告诉了奥斯卡，“没有你，我照样大把地收全球的银子”，而此时的奥斯卡却要用指环王的票房光辉给自己的小金人再度上色。
　　■奥斯卡逐渐国际化
　　尽管奥斯卡在对待外语片的视角上让人怀疑，但这也不能掩盖它在向全球化发展，比如，在获得最佳女主角奖提名的黛安・基顿、娜奥米・沃兹、凯莎・卡索・休斯、查理兹・塞隆、萨曼莎・莫顿五位演员中，只有黛安是美国本土演员。
　　■奥斯卡掀起日本热
　　虽然在奥斯卡上未有斩获，但好莱坞在去年掀起的日本热却不容忽视。不仅《最后的武士》和《杀死比尔》两部美国电影都与日本有关，而且日本演员渡边谦以《最后的武士》获得最佳男配角奖提名，《黄昏清兵卫》获得最佳外语片提名，此外，索非亚・科波拉那部备受赞誉的《迷失东京》同样把场景搬到了日本东京，东京风情尽在影片中得到体现，东方的元素与西方的视角正在慢慢融合。


