
 　刘烨赴法国拍《画魂》那会儿，遇上正在那里做《恋爱中的宝贝》后期的李少红。后者告诉前者，“你跟吕乐导演年轻时的样子特别像。”　
　　在吕乐这位“第五代摄影翘楚”新近拍摄的电影《美人草》里，刘烨正是男主角。电影讲述文革知青的爱情故事，换言之，是吕乐那代人的事儿。这不禁叫人记起当年类似题材的电影《天浴》，新人李小璐的眉眼之间跟导演陈冲也很有几分神似。对于这一点，李小璐辩解，“有人说陈冲选我是因为我长得像她小时候，其实她更多的是喜欢我的表演，她说我演戏很自然，有自己的东西。”可是年纪大一些的观众看到银幕上的她，只怕心底还是会忆起当年《小花》里同样花样年纪的陈冲吧。光阴荏苒，胭脂沾灰，当事人都要借机怀旧一把。
　　关于选角的诸多内幕及潜规则，我们这些局外人不太可能知晓。反正公有公的理，婆有婆的理。但选出的主角若跟编导长得颇为相似的话，这里头就很有些微妙的意味了――你不能不感叹电影这门艺术的奇妙，它可以让编创人员与人物之间呈现出一种临水照花的呼应。仿佛是对着一面魔镜，镜中人是返老还童的青春少艾，镜外则是垂垂老矣的白发宫女。他们可能会有那么一些恍惚，时光倒流数十年似的，借电影一窥当年自己究竟是怎样一副懵懵懂懂的少年人模样，于他们心有戚戚焉，也必然要对人物倾注格外的关爱。这关爱不像是长辈对后辈之爱，更像是对着自己旧时发黄相片的那种自怜自惜的喃喃自语。　
　　比如，光明正大如姜文，拍《阳光灿烂的日子》前，摆明就要找一个跟自己外貌酷似的少年。好在中国地大物博，漫山遍野都是特型演员，这算不得难题。于是，当年还在读高二的夏雨出现了，中了头彩。马小军少年时代的戏由他一人包办，至于结局处的中年时代么，只好劳驾姜文亲自上阵。这似乎又跟台湾电影《心动》如出一辙。张艾嘉这片子明显带有自传色彩，她选了梁咏琪演少女时代的自己――她们真的都是那么清清纯纯呢。等人物渐渐成熟起来，梁咏琪索性留起了张艾嘉式的短发，惟恐观众不明白。接下去人到中年，张艾嘉责无旁贷地拿过接力棒，天知道她是在演那个叫小柔的女子还是在毫不费力地演自己。　
　　很多人都注意到，刚刚拿了奥斯卡最佳原创剧本的《迷失东京》，其导演索菲亚・科波拉与女主角卡莉・约翰逊看上去不是也有几许仿佛？这部电影同样也有很多导演个人的经历体验。可见艺术家都有着那么几分自恋，不管你身处哪个半球。当然，自恋是艺术家的专利，由此生发出来的创作激情，应当如滔滔江水，连绵不绝。这自然也是我们这些观众的福气：因为好在这些作品都是起初拍的。


