
 获悉，莎拉・布莱曼北京演唱会的日期已经确定，5月30日和31日，北京乐迷将在首都体育馆聆听莎拉・布莱曼的优美歌声。作为第二届北京国际戏剧演出季的闭幕演出，莎拉・布莱曼带来了包括管弦乐队、伴舞演员和舞台工作人员共70人的阵容，就连舞台上的每颗螺丝钉都将是随团而来的原装货。
　　莎拉・布莱曼的歌曲《告别的时刻》、《斯卡保罗集市》、《月亮》、《重返伊甸园》、《牧羊女之歌》是很多人都能够吟唱的佳作，而她演唱的《我亲爱的爸爸》、《今夜无人入睡》、《阿根廷，别为我哭泣》、《圣母颂》等古典歌剧、艺术歌曲和音乐剧插曲更是受到大众的喜爱。据主办方介绍，北京演唱会作为莎拉・布莱曼世界巡回演唱会的一部分，在技术上有着较高的要求。在长达20多页的合同中，对演出舞台以及演出以外的细节都有明确规定。舞台类似模特演出的T型台，每一个部件都要求是原装货。对于莎拉・布莱曼在北京的活动，合同也做了详细规定，包括在首都体育馆后台临时搭建浴室，雇佣保镖的时间和上岗地点，甚至所用毛巾的大小都有详细尺寸。
　　莎拉・布莱曼除了演唱她的新专辑《一千零一夜》中的作品外，《歌剧院幽灵》和《告别的时刻》等脍炙人口的歌曲也会安排，曲目有近20首。


