
 　我们很容易忽略这条新闻，如果回想一下《鬼子来了》自“出道”以来一路上摸爬滚打的经历。从1999年开始，官司也打过了，奖也得过了，而在传言中被封杀、违规公映、内地公映无期――说到有关这部电影的传言还少吗？
　　这些和观众关系甚远的新闻多了，“审《鬼子来了》疲劳”就在所难免。
　　所以，很多人会认为，将《鬼子来了》修改后再送审电影局，这并不意味着我们马上就能在电影院里看到这部片子，一切都还悬而未决。可是――你不能否认有这样的可能，正如没有人可以否认，这是一个机会。早在2001年，姜文接受媒体采访就表示，《阳光灿烂的日子》一共修改了11个月，“《鬼子来了》大约修改了7个月，还没赶上它呢，所以我觉得这部片子还有希望。”三年过去了，真希望姜文还有同样的信心，虽然他在回答记者时并无透露。
　　在我写这篇稿子的时候，正好看到新一期的《南方周末》上有贾樟柯的采访，他说：“导演真的很麻烦，要担负各种各样责任，要担负道德责任，要担负创作责任，担负市场责任，担负把中国电影介绍到世界电影的责任……”可见对于一个导演来讲，电影审查这样的事情是他要调整的众多关系中的一点而已――我的意思是，经过了辛苦的劳动，更应该把它放到观众的面前去。导演更希望观众掏钱买票上电影院看自己的电影，而不是自己的电影被冠以“地下”等标签，以盗版的方式向观众兜售。对电影局来讲，相信这也是一个机会，同时更是一个挑战，而不让各方遗憾的结局出现。
　　就像前面所说，现在还不能确定《鬼子来了》这次能否通过电影局的审查，我们播报的这则新闻也不知道是否会成为过去新闻中的一条，毫无区别的一条。但是，我们不能不对此表达良好的假设。要知道，谈论那些没有取得任何进展的新闻，只会离影片本身越来越远。对普通观众来讲，他关心的仅仅是这部电影值不值得看而已。
　　“每一个人都应该看看《鬼子来了》，看完之后，还都得写一篇观后感。”我记得在这部影片被炒得最热闹的时候，曾经有一篇评论如是说。《鬼子来了》真有那么好吗？是该我们回到谈论电影本身的时候了。而现在，作为观众，我们有了一个机会检验这句话，我相信是一个值得期待的机会。


