
 
　　中国国家话剧院今年创排的第一出大戏―――雨果名著《九三年》，自二月底排练至今已过去了1个多月的时间，目前该剧基本架构已搭建成型，并将进入下一步的联排阶段。昨日，国话在其院部召开了记者招待会，同时20多名演员表演了《九三年》的部分剧情。
作为今年中法文化年和戏剧季的演出项目，《九三年》在全世界都未曾被搬到舞台上，而国家话剧院的这次演出就创下了全球首演的先河。国话副院长王晓鹰在发布会上表示，此次排演的《九三年》是国家话剧院今年重点推出的一部作品，并且是完全经典、原创与实验性的作品，希望能打造成精品参加下一届精品工程的评选。
《九三年》是一部运用大革命史诗的手法，充满激情和浪漫诗句的作品。所以对演员的要求非常高，作为主演的郭涛和任程伟都觉得最大的难度就是台词，并希望演出之后在见分晓。
对于这出戏的市场前景，该剧的制作人刘铁钢充满信心，他强调，现在舞台上太缺少能振奋人心的、可看度强的作品。所以作为国家话剧院推出这样一部思想宣传大于娱乐的作品，将会引起相当许多文化人的关注。4月23日，《九三年》将在新落成的海淀剧场首演，因为靠进大学区，刘铁钢预测，演出将吸引许多的大学生观众，所以在票价定位上，他们将会为学生设置一定的低价票。据悉，结束北京首演之后，该剧将与国话导演王晓鹰执导的《哥本哈根》一起，于5月赴上海演出。


