
 　“虽然今年韩国开放了日本音乐市场，但至今还没有取得巨大成功的日本艺术家。也许这是因为韩国与日本之间存在一些差异。我也一样，不知能有多少人前来观看演出，感到有些紧张。”
　　据韩国媒体报道，7日，日本具有代表性的偶像派明星安室奈美惠来到韩国并召开了记者招待会，宣传将于5月13日～15日在奥林匹克体操场进行的访韩演出。安室奈美惠因事先以书面的方式接受提问，然后进行研究，所以比预定时间晚一个小时出现在会场。当天有140多名韩国和日本记者参加了记者招待会。
　　“上次来韩国时，因太忙连购物时间也没有。此次希望留下充足的时间看一看韩国。当然办好演出是首要的。”安室奈美惠为拍摄宣传录像曾到过韩国。
　　1992年与4名朋友一起组建“Super Monkey”音乐组合后首次进入歌坛的安室奈美惠于1995年被著名制片人三池崇史发现，并成为了一位独唱歌手。1996年推出的唱片《Sweet 19 Blues》在日本销量超过400万张，并排在ORICON排行榜首位达42周，并成为了日本最佳歌星。1997年推出的歌曲《Can You Celebrate》也成为热门歌曲，名字传遍亚洲。
　　“计划推出与正在日本进行的巡回演出一样的舞台。计划其中一天与韩国歌手同台演出，那时将会有别具一格的演出。”
　　一位日本记者提问说，“您对韩国文化有多少了解？”安室奈美惠回答道：“对不起，可以说是一无所知，上次曾吃过韩国家庭料理，非常好吃。”她对有关外貌的提问笑着回答说：“秘诀是每天都笑脸相迎，快乐地生活。”


