
 　昨天，潘长江收第一大弟子姚军拜师收徒仪式在北京红馆举行。头一遭做师父的笑星潘长江一开口就逗得全场大笑，“1米60的我头一回收徒弟，就收了个身高1米80的高徒，实现了我多年的梦想：钉个钉子，摘个帽子，都有着落了。希望师父没能达到的理想，高徒来实现。”
　　潘长江介绍，姚军是吉林东北风二人转艺术团的演员，这个小伙子的表演留给他纯正、幽默、干净的良好印象，“本打算55岁才收徒弟，留他做个预备人选。但他隔三岔五打电话给我，要我收他，我觉得自己阅历不够，没答应。这小子，就跑到长春求我恩师刘立明，‘老爹’被他感动，发话要我收下，于是遵从师命。”
　　拜师仪式上，师父潘长江给徒弟姚军的礼物是自己演出集锦的光盘和主演的电视剧《正月里来是新春》VCD,“虽然不值多少钱，但希望他能从中学到东西。”
　　至于会教什么给徒弟，潘长江说：“不但要教艺，更要教德。我现在是小品、影视多条腿走路，希望徒弟今后也多栖发展。在不影响他正常演出工作的前提下，我演出或者演戏会经常带他的，让他在实践中不断提高。”拜师仪式尾声之际，徒弟姚军和他的妻子王灵演出了一段潘长江脍炙人口的《过河》开场。


