
 
　　莎拉・布莱曼演唱会将于6月6日在广州上演，为了对演唱会进行更细致的策划和准备，莎拉・布莱曼日前突然修改欧洲巡演的行程，将在荷兰、德国和俄罗斯的演出改在9月举行；与此同时，广州演唱会主办方日前终于确定这场演唱会的门票价格：最高票价2000元，再创广州流行演出市场上不多见的天价门票。
　　莎拉・布莱曼在北京、上海的个唱，早早确定了门票价格，其最高票价都在2500元左右。而由于广州演出市场的特殊情况，广州个唱的主办方迟迟不敢确定演唱会的门票价。4月25日，主办方在广州拍卖莎拉个唱的十张门票，以此探视广州歌迷对莎拉个唱的接受程度。据主办方陈小姐介绍，原本主办方计划将拍卖的最低价格确定为演唱会售票的最高票价。但在拍卖中，价格最低的一张门票也达3800元，而最高价格则是6600元，创下广州演出市场第二高的门票价。为了让更多歌迷能够入场聆听莎拉，他们最终没有按照拍卖情况来确定票价，而是接受很多广州演出商的建议，将最高门票定为2000元，二等票是1500元，其次是980元和580元。而最低票价只有280元，相当于广州大部分流行演唱会的最高票价。
　　跟北京、上海个唱主要以中高价格门票为主不同，广州个唱的主打门票都是低价门票：2000元和1500元两档天价门票，只占个唱所有门票的1／4，而另外3／4的门票则都是中低价位的门票。而且为了适应广州演出市场，所有档次的门票价格都比北京、上海低1／4左右。虽然2000元和其他档次的门票价格在广州演出市场上都已经偏高，但是主办方的陈小姐还是很无奈：“由于莎拉・布莱曼个唱舞台太大、太豪华，当晚天河体育馆里只有近4000张门票可以出售。而这场个唱的成本非常高，我们要卖出九成门票，才能够持平成本。搞得不好，我们就会血本无归。”


