
 ，等待了半个多世纪的中国观众终于第一次观看了爱尔兰原汁原味的《等待戈多》。在对“戈多”研究、期盼了几十年后，在人们关于绝望、希望与迷茫的众多探讨之后，爱尔兰《等待戈多》的上演令许多观众热泪盈眶。
由爱尔兰剧院带来的《等待戈多》并没有十分超乎我们的想像。剧院在考察了北京各个剧院后，选定了首都剧场。然而，他们并没有把舞台做过多的改变。灰黑色的背景、一棵“枯树”、两块“石头”，清冷的舞台和首都剧场往日写实风格的舞台形成了鲜明对比，这恐怕是首都剧场有史以来最简练的舞台设计了。演员们的服装也是再简单不过?熏破靴子、破西装，和灰暗的舞台相映成趣。
然而，在简单的外表之下，来自爱尔兰的激情却在每个观众心中回荡。《等待戈多》，曾被很多中国导演以各种形式搬上舞台。昨晚的“戈多”却似乎第一次明确阐释了作者贝克特的意图：什么也不表示，什么也不期待……演员们嬉笑怒骂地进行着莫名其妙的对话，“当牛做马”的幸运儿做着怪异的奴隶状，一切看上去都漫不经心，那滑稽的语言和表情甚至还激起了场内观众的阵阵笑声。只是每当演员说出“戈多”二字时，观众的心都会为之缩紧，在表面的欢乐之下，每个人都不由自主地寻找起自己的“戈多”。
有时候，这些爱尔兰演员们的表演简直无法用语言来传达。由于他们都曾是作者贝可特的好朋友，也都曾和他一起排练过该剧，因此他们这最纯粹的《等待戈多》，涤荡着每个中国观众的心灵。


