
 　没有哪个导演像艾默里奇这样疯狂热衷于把地球毁灭一万遍，从《独立日》到《哥斯拉》再到《后天》，其电影中的“毁灭当量”成倍增长，单从特技角度说，已经足以让观众体验到摧枯拉朽的破坏乐趣。
　　《后天》与环保无关，与政治无关，甚至都算不上一部预言第二冰河纪的科幻电影。在我看来，它完完全全是一部“奇幻”电影―――满足一些人心底里的破坏欲！
　　就像《终结者II》中“启示录”一般的核爆炸，当你看到“好莱坞”的招牌被龙卷风拧碎，日本街头被炮弹般的冰雹砸烂，整个纽约被连天的海啸吞没，帝国大厦迅速冰冻，摩天大楼只剩钢筋残骸，文明的巅峰瞬间变成昏黄的废墟，你怎能不感到巨大的冲击，就如同顽劣的小孩掀翻地上的玩偶，未知的力量把地球放进冰箱！
　　在灾难片中，大就是美。《魔戒》中的水淹双塔算什么？想像一下比那大一万倍的场面！而且你的视角不只停留在地面，还会被带到空中，带到云层，甚至太空！“人”变得越来越小，“环境”变得越来越大，这就是为什么片中只表现标志性建筑的毁灭，很少看到成千上万的“小人儿”抱头鼠窜，动不动就是直径几十公里的风暴眼，随便一个镜头都要用到摇臂，大量的全景俯拍、航拍，结合模型和电脑特效，把一场末世浩劫拍得穷奢极欲！
　　《后天》有着卓然视觉表现的原因，除了灾难规模大、数量多之外，还在于充满感染力的色调处理。随着时间的推移和灾难类型的变化，影片的色调呈现出富有层次的过渡，比如灾难来临前苍白黯淡的云层，暴雨降临时苍茫浑浊的街道，飓风席卷后满天尘土的昏黄都市，冰雪纷飞时惨白的世界，以及灾难过后耀眼的白色冰层、反射着阳光余辉的红色天际……一切都做到充分渲染情绪，让人完全感受到寒冷、潮湿、温暖等等气候变化带来的感官反应。
　　更有进步的是，艾默里奇学会了用“静”抒情―――比如卫星划过时不再有“轰”的低响。而最令人震撼的是以下两个场面―――纽约化作冰川之后一艘巨大的邮轮静静漂入纽约街头，以及暴风雪过后，丹尼斯・奎德和队友在半掩于雪地中的自由女神像下走过，仿佛来到了又一个时空中的《人猿星球》!
评分★★★★


