
 
李贞贤这次将出演极具魅力的“Senorita”（西班牙语，指小姐）。
　　南方网讯　据韩国媒体消息，techno女战士、极具神秘魔力的女人、芭比小姐等，每张专辑中都极具特色的歌手李贞贤这次在第5张专辑《热情》（Passion）中表现出一个令人惊讶的角色。
　　这次专辑的主旋律是“西班牙风”，主打歌《跟我做》是用美妙的拉丁旋律和强烈的动感节奏表现的。
　　“这次准备时间超过了一年半，由于去年9月份在学校（中央大学电影系）上学，准备时间更晚。我在学校拿到了奖学金，还受到教授的表扬。我一次都没有缺过课，论文也非常顺利。” 虽然2月份就结束了录音，但她认为应该进行更加细致的练习，因此，推迟了返程时间。
　　对她来说，弗拉门戈舞蹈非常困难。因为，在舞台上，要和男舞蹈演员一起跳探戈和踢踏舞，需要进行2人舞蹈的性感表演。
　　现在，她每天都要练习4小时以上，并且要坚持1个月以上。具有挑衅性和性感的“西班牙小姐”李贞贤的嘴上含着一朵玫瑰花。过去，谁也不敢想象李贞贤是一个温柔贤惠的女人。但现在她向人们展现了一个成熟女人的韵味。
　　为了拍摄音乐电视，她穿着高跟皮鞋练习跳舞，整理服装，还要拍摄，她为此连续3天没有合眼。
　　在这张专辑中，李贞贤表演了热情奔放的西班牙旋律，但没有抛弃techno音乐感，只是表现了Electronica风格、迷幻爵士（Acid Jazz）等多种音乐风格。李贞贤在此次专辑中摆脱techno风格的冷清音色，表现了强烈的、性感的音乐色彩。


