
 　唠叨也许是女人的专利，话匣子一旦打开，眼泪一旦落下，真理便可以牢牢地被女人掌握，不然，也不至于男人嘴里会恶毒地迸出三个字：长舌妇。　
　　受够了女人的苦，如此功能一旦被男人学会，他便是这个世界上最格格不入的男人。《大鱼》(The　Big　Fish)里的老父亲就因此成了儿子眼中最不可理喻的形象，甚至不惜斩断血肉相连的亲情，也希望耳根可以落得清净。　
　　心照不宣的男人，同情加上理解。　
　　《你丫闭嘴》(Tais－toi！)真是典型的“长舌男”电影，唠唠叨叨的剧中人“钢蛋”差不多要被归入史上最不受欢迎的人物榜里，身为抢劫犯已经让他被正义的大多数抛弃，喋喋不休的嘴皮子功夫让他在另一个少数的世界也无处容身，更加极端的是，精神病人的房间都拒绝他入内。
　　因为排斥，他如此孤独；因为孤独，他继续不休。　
　　喜剧电影依靠一种极端的性格来挑逗观众的神经，长舌男“钢蛋”进入这个陷阱里。　
　　法国文艺片酷爱的老牌影星杰拉德・德帕迪约(Gerard　Depardieu)一下子变得如此唠叨，当然符合人的年龄变化趋势图，“老生常谈”，不是吗？　
　　即是法国喜剧电影，长舌男也并不是德帕迪约的专利，曾经深入人心的《虎口脱险》，谁不记得里面那个废话连篇的指挥家先生呢？
　　电影实在是奇妙的魔术师，现实中最令人生厌的对象往往能够在银幕上带给影迷最大的快感，现实生活中一旦被你遇见周星驰的电影形象，发疯或者变态一点都不意外，不是吗？　
　　关不住自己嘴巴的“钢蛋”，一直在寻觅能够忍受他口水的知心人，因为梦想中，他想开一间小酒吧，名字朴实得近乎傻气：两个好朋友的酒吧！
　　在这个辞不达意、名不副实、危言耸听的世界，竟有这等朴实无华的名字，在极端性格的背后，喜剧更容易教人明白何谓荒诞，我们生活在荒诞中又常常浑然无知。
　　《你丫闭嘴》是一时之气，笑过之后，你是否愿意给耳朵足够的时间去聆听世界，于可笑中珍视那难得的可爱？


