
 
　　根据加州法例，一对夫妇如没签订婚前协议书，离婚时较穷一方可分得对方婚后所赚的一半，故不少明星婚前均签协议书，以保全血汗财产。不过天真的Britney一心以为Kevin和她一样为爱结婚，故一度坚拒签协议书。
　　不过，Britney最近在母亲极力游说下，终于面对现实，改变主意要求Kevin签婚前协议书以保全庞大财产。
　　　　布兰妮与男友被批评堕落不堪
Kevin被控开空头支票
　　外界向来怀疑Kevin为钱才娶Britney，亦指拥有1亿美元（约7亿8,000万港元）身家的Britney不签协议书便嫁人，等同白白分身家。曾两度离婚的地产大亨Donald Trump更忠告她，身为大明星这样做绝对是天大错误。
　　Britney今次十分明智，皆因Kevin惹上官非，日前二手车行Classic Chevrolet入禀小额钱债法庭，控告Kevin开空头支票。Kevin原本睇中一架雪佛兰Monte Carlo古董车，但该车乃非卖品，Kevin改买另一架蓝色雪佛兰，并开出一张1,600美元（约12,480港元）支票作订金，谁知却弹票，车行更将该车收回，足证Kevin确是穷光蛋，难怪被指觊觎Britney身家。
　　日前Britney二人在加州马利布逛街时，边行边吃薯条、三文治及薯片做午餐，更买了一支小型Glenlivet威士忌及一罐提神饮品，当街一饮而尽，完全不顾偶像身份，被批评堕落不堪！
编辑　小雨


