
 
　　牡丹坊一段不仅是导演张艺谋最得意的场面，同样也是章子怡在表演上最出色的段落。
　　南方网讯　相对于两位男演员令人失望的演出，章子怡在本片中的表现堪称沙漠中的绿洲。她有不少合格、甚至优秀的表现，使人更加相信，章子怡在片中那些糟糕的表现不是她本身的问题，编导在这里难辞其咎。事实上，章子怡的表现在该片演员中是最好的，她很好地起到了主要人物和线索人物的双重作用，也是全片最大的亮点之一。
　　章子怡在片中扮演的“小妹”开始以“盲女”的形象出现，后来又以“盲打女”的身份和金城武周旋，最后以“明眼打女”的身份夹在两男人中间。除此之外，我们对“小妹”几乎一无所知。这个人物形象不但单薄，而且缺乏连贯性，这极大地制约了演员的发挥。
　　由于剧情的限制，对章子怡的评价稍有困难。
　　章子怡表演所处的外在环境也有很多问题，《十面埋伏》的故事单薄且漏洞多多，刘德华和金城武的表演一个单调木讷一个明显不在状态（这显然也不完全是演员的问题），评判章子怡的表现也不能脱离这个大环境。下面我们不妨从影片的几段大戏中来看看章子怡的表演。
　　牡丹坊　　相当出彩★★★★
　　牡丹坊一段无疑是《十面埋伏》最精彩的部分，也是章子怡表演最精彩的部分。章子怡在这一段中成功地装作一个盲人，扮演盲人应当算衡量一个演员是否合格的试金石（不过陈慧琳除外，因为她演的任何人都像盲人），章子怡无疑通过了这个测试。而对牡丹坊一段至关重要的舞蹈，受过专业舞蹈训练的章子怡当然不含糊，而之后的武打戏同样证明了章子怡作为“动作女星”的独特价值。
　　除此之外，章子怡在牡丹坊中的其他表演环节就明显地受制于编剧的不完善。“小妹”出现的时候，素白的脸，纯洁的表情，看上去怎么也不像一个歌楼的头牌；而从纯洁的女子转眼变成冷酷的杀手，中间缺乏必要的过渡。刘德华和章子怡打斗的一段，虽然后来剧情显示两人早已相识，但看起来却好像陌生人在打斗，缺少必要的暗示。当然，《十面埋伏》整部戏编剧都很粗糙，在此处细致反而有点奇怪。总的来说，章子怡在牡丹坊一段的表演不但合格，而且有些地方还相当出彩，应当能拿到很高的分数。
　　公捕房　　无功无过★★★☆
　　公捕房一段虽然短，但却是整部片子中少有的有设计意识的戏之一。刘德华对着章子怡说：“你的面前是一件刑具，这是你的头，这是你的腰，我是你的腿……”很明显的SM游戏。章子怡在此处表现出的既执拗又恐惧的神情应当说是合适的，然而这种表情是女孩最擅长的表现之一，所以这场表演并不能给章子怡增加太多的分数。
　　大逃亡　　破绽出现★★★
　　章子怡和金城武携手大逃亡的一段戏，是充分展现章子怡演技的舞台，她也正是在这一段开始露出了破绽。章子怡在这段的打戏非常成功，“盲人打斗”的特色在章子怡这里被淋漓尽致地表现了出来，目光不能随意转向，却要准确地动作，即使是像章子怡这样的大牌动作女星也是不容易做到的，可见她下了不少功夫。
　　而在表演的其他方面，破绽就一个接着一个出现了。在刚刚被金城武带到白桦林中时，章子怡表现得像一个纯真而谦卑的小姑娘，甚至在和四捕头大战的时候也是这样一副样子，然而她“摸”金城武的长相，以及花海大战之后向金城武邀欢时的样子却有些过于风情万种。原本应当有暗示和过渡的地方，在这里统统缺失，使“小妹”这个形象飘摆不定。当然，这并不完全是章子怡的问题，编剧在这里难辞其咎。
　　同样是编剧问题的还有章子怡和金城武关系的逐渐变化表现得相当粗糙，这其中包含两种变化：表层的变化―――青年男女在长期相处中渐生情愫；深层的变化―――一对各怀阴谋、互相利用的男女产生真情之后的情感变化，这一切在片中都缺乏体现。当然，还有糟糕的感情戏，不过，面对如此不在状态的金城武，谁又能拍好感情戏呢？
　　飞刀门　　南辕北辙★★★
　　在飞刀门中，剧情有了翻天覆地的转折，然而编剧掌控转折的能力实在有限，这也给演员的表现增加了很多制约因素。“仙人指路”一场应当算是本片编剧不多的亮点之一，原本具有前后呼应，揭示人物关系的作用，然而却因为导演掌控演员的不力而浪费了好材料。
　　章子怡和刘德华相认时的表现非常平板，既没有揭示出他和刘德华的真正感情，也缺乏她对金城武眷恋的细致表现。章子怡表现得就像一个天真的小妹妹，仿佛对刘德华的感情世界一无所知，在这种情况下，观众觉得后面的激情戏实在是太突然了。
　　刘德华对章子怡的“进攻”是全片中惟一有点像激情戏的激情戏，看了让人真的有点“感觉”，然而这些激情和感觉都是南辕北辙的。在这场戏中，章子怡应当是理智上屈从，感情上反抗，然而看起来却像是她一心想和刘德华成就好事，然而在理智上却坚决抵抗！
　　花海情　　白卷一张☆
　　搞不懂“大姐”为什么会派章子怡去杀金城武，难道就是为了能让两人“花海野合”吗？两人的戏果真有如完成任务一般地直接，这场激情戏既没有激情也没有戏，只是两具白白的肉体在滚来滚去。章子怡在此处的表演只能称得上是空白―――比她片中雪白的后背要白上一万倍。
　　雪地别　　动物世界★★☆
　　因为生离死别处理得比较糟糕，所以章子怡在这场戏中给人留下的最深印象就是一次又一次地“复活”，当她突然从雪地上爬起来时，我的耳边响起了赵忠祥老师浑厚的声音：“这种小动物顽强地度过了阿拉斯加的寒冬……”
　　不过，章子怡在这段戏中还是有所突破，她收敛了以往角色都具有的那种“极端”的性格，当她从雪地里起来的时候没有让人联想起《尖锋时刻Ⅱ》中的女杀手抱着炸弹“还魂”的场面。
　　唇齿之情
　　章子怡给《十面埋伏》带来了什么
　　章子怡比任何其他中国女星更具有国际票房号召力，而且，她也是一个具有合格资质，且非常用功的女演员。就“小妹”这个人物来说，选择章子怡肯定是明智的，章子怡有板有眼的表演给《十面埋伏》一根还算撑得住的大梁，如果换成一个比较木讷，或者基本功不扎实的女星，整部片子极有可能轰然倒下。由此，说章子怡是“人救戏”的功臣也不为过。
　　《十面埋伏》给章子怡带来了什么
　　虽然有诸多掣肘，《十面埋伏》仍然成为章子怡展示演技的舞台。虽然章子怡的“纯真无瑕”和“风情万种”未必出现在合适的地方，但终归能证明她能够轻车熟路地驾驭这两种极端的表现。而且，小妹这个人物也摆脱了其在《卧虎藏龙》、《蜀山》和《尖锋时刻Ⅱ》中的“一根筋打女”的形象，终于塑造了一个“非章子怡式”的打女形象。


