
 　在一个反文化盛行的时代里，很多东西被短暂地追捧之后马上又被人唾弃。比如《十面埋伏》，很多人已经从不喜欢这部电影演进到不屑有关这部电影的话题。要我说，大可不必为这部电影动气，因为这样反而是抬举了张艺谋，也抬举了这部电影。
　　《十面埋伏》好与不好，它都不过是一部电影。你指望它挽救中国电影？你指望张艺谋挽救中国电影？你觉得它搞垮了中国电影？你觉得张艺谋搞垮了中国电影？张艺谋不过是中国的一个电影工作者，他和中国其他导演不同的地方可能就在于他获得的国际电影奖比较多，是中国为数不多享有世界知名度的导演。一个张艺谋转型了，我们就开始对中国电影失望了，虽然我们的失望表情最真切地照见中国电影命脉之脆弱，但这太抬爱张艺谋！他不过是一个不错的导演，你一定要指望他救中国电影，我们太过一厢情愿，他也难当此重托！
　　至于《十面埋伏》电影本身，我觉得也没有必要抬举它，担心它会带错中国电影的方向，因为它根本代表了不了什么方向。它的特技制作、它的明星噱头、它的大规模宣传，每一样都被好莱坞日复一日年复一年地演练，那些没事也躲在家里看盗版碟、上网的导演要学也是学好莱坞，谁会学张艺谋？如果中国导演真的都学张艺谋，争着拍《十面埋伏》、《英雄》之类的电影，令中国电影一元化，那我们也没必要为中国电影的前途担心了，因为它已经注定要死，神都救不了它！我们就别瞎操心了！
　　在中国内地电影市场上港片不像港片，内地制作一年到头只有一两部值得期待的情形之下，我们无形中抬举了张艺谋和他的电影。但既非你我的错，也非张艺谋的错。张艺谋有按照自己意愿拍电影的权利，他愿意拍挑战观众欣赏习惯的电影，谁也无权干涉。这只不过是我们的电影界真正值得期待的人和作品实在太少；只不过是有人想建设一些形象工程，只不过有电影商看准了中国电影缺少宣传，没有商业意识，为了赚钱非要将张艺谋的《英雄》和《十面埋伏》都包装成中国电影的“救市主”；加上我们的很多传媒一贯是“闻星而动”，结果名导演张艺谋和他用明星作秀的电影，就顺理成章成了中国电影的形象工程，也成为大多数观众心中名气最大的豆腐渣工程。因为我们的电影界没有真正的规则，没有真正的中流砥柱，谁的权势大，谁的声势大，谁就成了这个市场上的英雄。虽然这个英雄，充其量不过是个草莽。
　　到底是谁抬举了张艺谋？是中国电影的尴尬现状！没有规矩、类型单调、缺大片、少精品，莫名崇拜和盲目排外(这个“外”主要是指香港的粤语片)交织在一起，结果那仅有的几个人，仅有的几部电影就成我们所有人抬举的对象，成了中国电影的方向和象征。等再过几天我们的观众腻味了，相信也就不会有人再“抬举”这样的象征，砸掉算了！
编辑　小雨


