
 
　　看完《胭脂扣》的时候，并不想多说什么，可是却又偏偏让人千头万绪，心里却到底是有些忿忿。只是觉得这电影里流露出一种让人又爱又恨的情绪，就如同没有出口的迷宫，所有的生死都因为爱情而扑朔。
　　如花，胆怯嗫嚅地出来了，向永定：“先生，我想登一段广告……”。
　　见就是一个娇媚痴憨的风尘女子，说起话来的样子就让人的心头有一种说不出的疼痛。
　　十二少，由他人嘴里讲出：“他是南北行三间中药海味铺的少东。眉目英挺，细致温文……”
想就是一个风流倜傥的富家俊公子，皱一皱眉头的脸庞就让人产生一种想去亲近的冲动。
　　而所谓的爱，本来就应该是某种意义上的门当户对，情逢对手。
　　比如她唱着戏曲儿，举手投足间本是满壁生辉，可偏偏从楼下走上一位美少年，只是深深地看她一眼，她便好似已经被孙悟空施了定身法一般动弹不得。
　　比如他一路拾阶，引得见惯了风流客的青楼女子也要对着他的背影引颈，可偏偏与她四目相对，刹那间就仿佛走了魂，禁不起入戏太深，刚刚唱一句“柳絮生涯我误卿……”就被她一句“哪有那么多愁啊？”轻轻化解。
　　于是他就喜欢上了这个女子，等她打完四圈又四圈的麻将，给她拨光洁的橘子吃，为她点燃高高挂起的炮仗，送她一张春宵梦暖的温床。
　　风月场里有万千分身的她终于还是禁不住动了心，一辈子的托付就此拱手相送。
　　可是那就是爱了吗？
　　“如果你躲开了，你就不是我要的女人。”
　　――原来，这更像是一场相互迎合的游戏。
　　身无长技的十二少，不过是空有一付好皮囊，拿手的，也不过是唱几首小曲，擅长的也不过是风月场上哄哄姑娘开心。如果可以，他甚至可以如此消解一生。大户人家的纨绔子弟，锦衣玉食的日子过多了，多半对自己的人生是没什么打算的，而如花之于他，应是有情的，但却定不会是什么天长地久。就如他的母亲所说，少年心性，却不晓得明天又会爱谁？
　　如花却偏偏又是不信，见多了形形色色的男人，终究知道年老色衰对于一个青楼红牌意味着什么，因此而钟爱胭脂，掩盖着岁月的痕迹与风尘里的沧桑，更分外懂得如何拿捏男人的心思，娇媚痴憨淋漓尽致。她终究是要找一个男人托付终生的，哪怕他最后身无分文，但终究可以与她相互依偎。十二少之于如花，多半形同一次关乎幸福的豪赌，就此把所有身家性命押下，不论输赢。
　　同时，如花也甘为此豪赌付出胆色，书中言及如花去见十二少的家人，却道如花被镢头扫把赶了出来。而电影里却是十二少的母亲笑里藏刀，一语双关，开门便说：“像姑娘这样的胆识普通家的女子是没有的，不愧为见过世面的。”又言及“乳前龙井”道：“这需要处女的体温温着，你和我都不行了。”最后又拿出为与十二少定亲的淑贤定做衣服的料子让如花帮着比比，任如花一脸黯然，无处躲藏。
　　等到十二少学唱戏，在后台，程父与程母去让他回家，锣鼓响起，如花只一句：“该你上场了。”便催得十二少匆匆登台。只留下程母恨恨地道：“是我儿子终究是回到我身边。”女人的对手到底还是一个女人。
　　于是到最后，情难与共，棒喝鸳鸯。
　　于是到最后，只能选择生吞鸦片，共赴黄泉。
　　这样的故事，其实应是有很多个故事的影子，可是偏又让局外人为这剧中的离散而暗自叹气。不过是因为如花为了能让十二少与自己共赴黄泉而机关算尽，偏偏十二少又显得太没出息，于是在死与未死之间，只是感慨，为了如花，风华的十二少也曾甘忍做他人驱使的龙套，也曾视自己姣美玲珑的表妹于无物，也曾宁愿舍弃万贯家财于旁处，偏偏只因鬼门关的一次回魂，便从此天人两隔，独熬人世，最后还落得薄情寡义负心郎的骂名。
　　而剧中永定与阿楚在为如花设计十二少赴死而惊愕的同时，却也不能不暗自佩服，那些往昔的爱情就如同曾经无限繁华的舞台一样，演绎过多少生死相许的爱情，就演绎过多少荒诞与惊天动地。而那样的黄金岁月终究是不再重来的了，1932年纸醉金迷的香港，对于每个读过它的人，不过是一二历史事件，而这段距离与徽宗年间歌舞升平的开封府相隔的终究是远了，自然也就没了香暖酒酣的才子与名妓的爱情故事。如花不是赠盘缠与学子赴京赶考的佳人，十二少也非落魄街头满腔诗文的少年。她只是不甘心让他买下她的欢笑，而他只是不知道如何排遣自己的生涯。于是，说来说去，到底还是俗情。如同推开了那扇在香艳的故事与悱恻的行文间虚掩的门，走进生死缠绵的故事背后，几多风流韵事也便就此搁浅为寻常情爱，再也演绎不出那份回肠荡气。
　　2
　　3811。
　　那是他们的暗号，约好了的。
　　她，那个三十年代的红牌阿姑，为了寻找她的“温心老契”十二少，不惜以减来生阳寿为代价，重返她死后五十年的香港。她穿一件浅粉红色宽身旗袍，小鸡翼袖，领口袖口襟上捆了紫跟桃红双捆条，胸前一串细如发丝的金链上系着一个鸡心形绘着牡丹与蝴蝶的景泰蓝胭脂扣――那是他送给她的最好的礼物。她的头发用ㄠ膏抿向脑后，一丝不乱，服服帖帖，额前几根刘海，长及眉下，像要刺进眼睛里去。她就以这一身五十年前的时髦打扮，出现在报馆广告部副主任袁永定面前，要他给她登一则只有十个字的寻人启示：“十二少：老地方等你。如花”。
　　于是，一段故事牵扯开来。
　　而谁又能解释她和他的暗号，到底是今世注定的孽缘还是前生欠下的情债？
　　如他光洁而充满了英气的脸，在黑暗里吞吐着大烟，半合半开的眼皮里游移着败家子的颓靡。
　　如她惨白而诱人动心的面庞，在拐角处露得旗袍半角，无限的风情因此而变得顾盼生辉。
　　总是觉得他和她在剧中有几许貌合神离，却又偏偏鸳梦相许。
　　他坚持不下去了，那些清苦的日子如蛆虫一样蛀蚀着他娇贵的身躯，那些劣等的脂粉已经将他清秀的模样消解得愈发憔悴。
　　“廿四岁。才这么年青。往前瞧，一片锦绣。十二少对着这公共的镜屏，背后人声鼎沸，喧嚣纷纭，一切都淡出了。他一壁落妆，抹去脂粉，细看一张憔悴的不成人样的脸，自己都认不出来，那曾经一度的风华。”
　　在这场爱情中，他有大好的家世，美丽的表妹，她却孑然一身，他只能是她最后寄托的希望。
你会不会帮淑娴戴耳环
会啊，我还会帮她掏耳朵，可是一边掏，一边想你
你会不会帮淑娴穿旗袍
会啊，我还会帮她扣鸳鸯扣，可是一边扣，一边想你
　　在这样可以醉死人的甜言蜜语里，她到底是最后的输家，而她是输不起的。
　　哪怕共赴黄泉，也是心底的不甘心作祟。
　　如同他从她的背后抱住，喉咙里呜咽如一个无助的小孩，而她却只是侧过脸，脸上写满梦醒的凄凉。
　　她本来就将把握住自己摇摇欲坠的幸福，但是此时此刻又怎能甘愿认输？
　　于是如花暗为十二少备下了足以致死的安眠药。这一微妙的变化让如花的殉情变得阴险、无情而让人难堪，在看客的眼中，这本来应该是一出完美的悲剧，可是偏偏因两个人一个无情，一个无义而令人啼笑皆非。
　　她希望的是，今生无缘，共赴来世，哪怕作牛作马，也不要分开，与是她与他相约，若人海茫茫不能相认，也要记得那个“3811”的暗号。
　　1932年的香港现世安稳，水中花，梦中月，一如那个“3811”的暗号，是不可以和五十三年后的香港相对照的。作为电影中的人物角色。袁永定与女友阿楚正在进行着的枯燥而实际的恋爱却已经在与如花和十二少的浪漫爱情方式形成对比，而现代人的价值观与尴尬也与五十三年的那个风月塘口形成了不动声色的转换。
　　而那枚景泰蓝胭脂扣，书中，如花将胭脂扣留在永定的口袋，不告而别，最后弃在夜路上；电影中，她将胭脂扣还给了十二少，一句“我不再等了”，就此将一切没有说完的话语了结，从此，脱胎换骨重新做人。
　　交还了胭脂扣，就是了断了那个曾经海誓山盟的梦幻，交出了对爱情的幻想，从此路归路，桥归桥，互不相欠。于是只留下一个落落的背影，晃动着无限哀愁不复存在，踏碎了一往情深肝肠寸断。
　　只留下迟暮的十二少一步步追逐着美丽而憔悴的如花隐在夜色的氤氲之中……
　　也许，如花怨的，并不是十二少苟且一生，她只是埋怨他，为什么不在初一十五给她烧一柱香？埋怨他，到底还是娶了那个唤作淑娴的表妹，生儿育女。埋怨他，过着那么不幸的半生，却依旧不肯随她而去。
　　如花是自私的，为了自己的爱情，她甚至可以谋杀十二少。
　　十二少也是自私的，一晌贪欢，却始终舍不得抽身而出，直到最后依旧抽着那梦不醒的鸦片。
“凉风有信，秋月无边……”这段粤曲叫〈客途秋恨〉，说的意思是：“在凉风有信秋月无边的时节，他渴望爱人的心情永远度日如年。”作者是嘉庆二十一年的举人，曾经游历各地，在广东26年，以教书卖文为生，长期处于穷困潦倒的状态，处境艰难，据说，这首曲子是为了纪念他和珠江艇妓的爱情所写。曲子很哀怨，凄凉，就如同1932年，那个已经被工业化时代覆盖的岁月，卑微可哀地道出一段无可奈何花落去的情殇。
　　如梦如幻月，若即若离花。
　　香港导演关锦鹏把小说改编成电影，无论在音乐、色彩、场面调度、叙事结构上都做出了精致的还原与解析，张与梅的表演也是极张弛有度的，而如今，这般适合的演员，却已经如那个“3811”的暗号，不知从哪里找了……
　　3
　　李碧华后来回忆自己写这部小说时的情形：“仿佛有另一支手在借着我的手写字。”
其实，《胭脂扣》讲述的是一个有些让人琢磨不透的故事：一个在1932年殉情的妓女，获得阴间的批准，重返阳间找寻她的旧情人。期限七天。于是时间的进化以一个奇妙的形式在如花的眼里得到见证，而那满眼的繁华在她的眼睛里终究是凄凉的。
　　永定与阿楚为了寻找十二少的踪迹而一路寻觅。最后却看那故纸堆里描述风花雪月的两行标题是：“名妓痴缠，一顿烟霞永诀；阔少梦醒，安眠药散偷生。”
　　于是，到最后，如花的一句“我不再等了”，也就终于放弃了痴缠。
　　李碧华在书中写道：“这便是人生：即便使出浑身解数，结果也由天定。有些人还未下台，已经累垮了；有些人巴望闭幕，无端拥有过分的余地。
　　这便是爱情：大概一千万人之中，才有一双梁祝，才可以化蝶。其他的只化为蛾、蟑螂、蚊蚋、苍蝇、金龟子……就是化不成蝶。并无想象中之美丽。”
　　其实，还是看不透的最好，看透了，所谓的爱情也就变了滋味。
　　而这段故事终归是缱J却陆离的爱情，卸尽纷繁终不弃的伤和凉。
　　所有的离合都只是轮回里的一个过场，回首的瞬间又早已散去多少蝴蝶鸳鸯。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　俗世就是如此，不堪一声长叹。


