
  在日本公信唱片榜发动的2万余名歌迷票选“我最喜爱的歌手”活动中，“平成歌姬”宇多田光战胜了老对头“流行教主”滨崎步，荣登榜首。
　　正在纽约积极参与新专辑宣传的光妹，听说被歌迷选为“最喜爱的歌手”，掩饰不住激动的心情：“歌手最重要的莫过于听众们的支持，很高兴大家给了我这份荣誉！”对音乐极有自信的光妹还酷酷地说：“只要不针对我的歌，讨厌我也没关系！”――简直与奥运赛场上，蛙后罗雪娟的“感谢所有憎恨我的人”异曲同工。
　　谈及本年度的单曲《某人的愿望实现之时》，光妹说：“正因为大家认同我的音乐所表达的内容，我才觉得自己并不孤单，有这么多的朋友！处在成长阶段，我的音乐自然也在变化，自然状态就是美的――所以，我认为自己的歌也很美。也许我的变化不能让所有人都觉得是‘进化’，但我希望大家都承认――宇多田光长大了。”
　　《某人的愿望实现之时》的歌词正表达了这种情绪：
　　总是如此，某人的愿望实现之时，那个孩子就会轻轻地啜泣，因为：永无所有人的愿望同时实现之日。于是，我们干涩的大地被泪润湿。
　　常说只追逐当下即可，并非如此，人必须活在过去、未来里，你看：我真的要比从前更温柔、更懂事。所以，愿尽所能再次轻轻拥抱你。
编辑:尔东


