
 的杭州萧山机场，一如往日般静谧，和风微拂，等待的心却阴晴不定。上午10点48分，广播中终于飘起甜美的女声：发自广州的CA1353航班已安全着地！
　　20分钟后，魁伟的罗尔夫・勒夫兰，娇俏的芙露娜・雪莉，手捧鲜花，长袖飘动，脚步疾行―――五年后，挪威神秘园又踏上了这片土地！
　　随岁月增辉的还有他们的才情。9月28日、29日的浙江省人民大会堂，神秘园的音乐，将和中秋的月光一起，一直倾泻进你的心里。
　　巴士上，享受沉潜的乐趣
　　神秘园一行14人中，爱尔兰著名歌手、竖琴手凯蒂・麦克玛洪最幸运，在机场就遇到了第一个fans―――机场的一位女工作人员。要知道，虽然她是享誉全球的《大河之舞》的“原版女声”，但这部舞剧在中国演出时，她大多都在美国参加演出，这次巡演，却是她来中国的第一遭！为中国知音签名完毕，凯蒂将灿烂带到了大巴上，一路上，尽览窗外风光。
　　器材与行李，装满了整整一车。乐手们卸下一身疲惫，默默沉潜。去酒店的巴士很快肃静成一个“神秘园”。他们中不少人纷纷掏出CD机和书本，倾听、阅读。不过暗自激动的也不是没有，据一些初到杭州的乐团成员介绍，他们一见到萧山机场，简直惊呆了，虽然欧洲也有不少好机场，但大多更像一个广场，而这个新机场无疑是一件了不起的艺术杰作，卓尔不群。
　　发布会，享受热情的感动
　　神秘园没有料到，杭州媒体的热情让他们欲罢不能。原本计划只开半个小时的新闻发布会，被延长为一个多小时，仍意犹未尽。都市快报初选出的三位幸运小琴童钟易非、杨乐和古佳，和她们的练习曲名字《MOVING》一样动人，全部获得了与神秘园同台献艺的殊荣。她们是昨天最幸福的人。
　　神秘园的两位灵魂人物罗尔夫与芙露娜则应接不暇，代表乐队一一满足着大家对演出的急切期望。他们为神秘园定性―――着意表现的意境并非忧郁，而是诗意。神秘园组建十年，一直保持着高水准的稳定性，这是因为，他们真的是用心在合作。适逢中秋佳节，他们当然也准备了佳曲，《月亮之门》便是特意为中国的中秋节奉上的诚挚之作。
　　乐队另一位重要人物―――键盘手比约・奥拉・拉什没有出现在发布会现场，一周前他在挪威花了一个半小时拔掉一颗牙，结果留下无尽疼痛，在记者的陪同下，他在杭州口腔医院得遇名医，几分钟的小手术便让他苦楚全消，医生英文流利，态度亲切，更令他对杭州再次留下极佳印象。
　　感动的比约觉得无以为报。“这两个晚上，我将给出我最佳的演出水准！”


