
 　《勇闯夺命岛》、《世界末日》、《珍珠港》、《加勒比海盗》的制片，《角斗士》的编剧，《后天》、《第五元素》的特技特效，《石破天惊》的音效……一众顶尖的制作高手联袂打造的战争史诗片《亚瑟王》，我们已经可以断定这是一部典型的好莱坞大片，一部可以在影院享受视听的影片。果然，非常典型，《亚瑟王》场面震撼，剧情简单。无论是茫茫冰原殂敌一役还是城门口百万大军混战，都杀得震天撼地、暗无天日，那种磅礴气势、惊心动魄让观众再经受了一遍冷兵器时代恢宏战争的洗礼，看来这些幕后制作高手还真不是盖的。不过整部讲述亚瑟王以及圆桌武士传奇的影片其实也就由这两场鏖战组成，前者完成了罗马最后的使命，后者奠定亚瑟王一统不列颠大业，似乎曲折少了些，整个主线剧情着实过于简单，甚至有点弱不禁风。
　　当然，《亚瑟王》在人物塑造上还是较为出彩的，几个圆桌武士兵器装备不同，性格各异，但一样的骁勇善战，都具有锄强扶弱的正义感以及追求自由平等的本能渴望，在影片不时出现的拉近特写镜头也让观众记住了这六七个个性鲜明的圆桌武士。而影片对于具有不列颠与罗马双重血统的亚瑟思想转变得成长历程表现的尤为细致，从誓死效忠罗马到梦想破灭、信仰失落再到拯救不列颠国民的意识觉醒，最终成为勇挑责任、保家护土的民族英雄，心路历程也算是周折了，英国性格男星克里夫・欧文表演得也较为到位，不过，剧情的薄弱与角色的众多难免会使得主人公的立体形象有所削弱。
　　《亚瑟王》身上有着不少经典抑或热门影片的影子与痕迹(当然，从一部影片能找到诸多“亲戚”并没什么，关键是否“偷”得巧、“抄”得妙)，诸如《角斗士》里在千军万马中的砍杀动作，《七武士》里没落的退伍武士(两部片子的武士人数都凑巧相同)，《指环王》里酷毙的射箭姿态(英伦美女绮拉・奈特莉可谓女版“精灵射手”)以及《英雄》里成千上万利箭组成的箭雨(不知何时起，弓箭成为了冷兵器时代“七种武器”之首，估计是因为射箭无论是对于演员或制作者来说都比那短兵相接、近身肉搏戏要容易且悦目得多了，难怪中外导演都心有灵犀)……当然，要论题材(民族英雄保家护土传奇)与主旨(自由解放精神)最相仿的则莫过于银幕硬汉梅尔・吉布森主演的《勇敢的心》了(有趣的是，《亚瑟王》讲述的是亚瑟王率领不列颠人民击退撒克逊人一统英国；而《勇敢的心》则是说威廉・华莱士率领苏格兰人民反抗英国的残暴统治)，从影片一开始的镜头便非常相似――都是在战火纷飞的动荡时代，少年英雄离开草原部落；然后镜头一转便已是长大成人的N年后，主人公智勇双全；接下来主人公同样有着热情洋溢的演讲、同样遭遇到“敌对”阵营的绝世美女相助；两部影片更同样充斥着响了无数遍的“fight　for　freedom”(为自由而战)的口号……只可惜，《亚瑟王》只震撼了耳目，没震撼心灵，不如《勇敢的心》那样让人热血沸腾，更缺少了一种荡气回肠的恢弘史诗感与厚重民族感。我想大抵是像先前所说的，《亚瑟王》的剧本太过单薄了。


