
 影里，只有一部《温布尔登》值得期待，因为关于网球的电影实在太少，它引起了我的好奇。随便回忆一下，真的非常随便，就能想起之前热门的篮球电影有《太空大灌篮》、美式足球电影有《热血强人》、拳击电影有《拳王阿里》、冰球电影有《冰上奇迹》、棒球电影有《新秀》，网球电影则似乎一片空白。当然，关于跳水或者体操的电影再稀缺也不会引起我的好奇，而我本来就喜欢看网球。虽然克尔斯滕・邓斯特并不懂网球，预告片中的姿势实在业余得紧，但《温布尔登》让四大满贯赛事中最骄傲的一项首次屈尊跟商业电影合作，他们从2003年度温网赛事取实景拍摄－－谢天谢地，好歹没有向上周冠军片《明日世界》学习，安排演员们全部在蓝幕前挥舞球拍。
　　这种期待基于我的个人爱好，跟电影市场的整体趣味无关。《温布尔登》的票房拼不过《明日世界》已属预料之中，但它作为新片位列三甲之外，堪称电影推广之中的“发球双误”，恐怕还有运气不佳的因素。
　　《温布尔登》的首映日期早早确定，那时还没有人知道美国人曾经高涨的网球热情将于9月遭受重创。刚好在它公映之前结束的美国网球公开赛决赛创下收视新低，皆因美国球手太不争气，彻底无缘男女单打及两个双打赛事的决赛，偏偏美国的网球观众大多只拥戴本土球手，他们最爱看2002年桑普拉斯、阿加西友情开打，2001年大小威廉姆斯同室操戈，实在不行的话去年罗迪克干掉西班牙对手费雷罗的比赛也凑合，至少可供星条旗挥舞一番。相比之下，今年瑞士／澳大利亚版的男单决赛和全俄罗斯版的女单决赛就缺乏吸引力，引起美国版的呵欠连连。原来除了中国人之外，还有美国人也爱把网球这项本应张扬个人魅力的运动跟国籍联系起来，几乎要将本国球手的失败视为网球运动的失败。《温布尔登》是英法合拍片，导演、男主角可以用英国人，故事背景可以到英国取，但女主角一定要请来美国土产女星克尔斯滕・邓斯特担任，实在已经算精明，最大限度照顾了美国这个最可观的电影市场。
　　暂时还没有全面调查显示网球电影受到冷遇跟美网人气衰落直接相关，只不过9月从来就并非推出体育电影的最理想时机。体育电影精彩程度永远难以超越真正的体育赛事，9月份虽然网球界的年度四大满贯全部结束，但美国人最热爱的职业橄榄球联赛刚刚开锣。有了真实赛事的紧张刺激，谁稀罕电影公司编造的虚情假意？跟《温布尔登》同期上映的体育电影《三千大佬》勉强当上票房亚军，还得归功于棒球那比网球更加深厚的观众基础。


