
 又是一年舞蹈季。衣风袖影，不辨南北。“舞林宝典”的开设，目的只有一个，掰开揉碎，给你好看。“类型圈点”追溯“出身”定位，“欣赏要点”讲解精华所在，“技术难点”提示摸高极限，“主创评点”听听夫子自道，王婆说瓜。正所谓：旧时王谢堂前舞，飞入寻常百姓家。弱水三千取哪瓢，看了宝典眼不花。
　　■类型圈点：民族舞
　　明年1月7日、8日、9日将在保利剧院上演的大型民族舞剧《红楼梦》，民族舞剧的基础是中国民族舞和古典舞，经过编导对人物的刻画，并吸收芭蕾舞和现代舞的表现元素，形成用舞蹈讲故事的艺术形式。
　　■欣赏要点：双人舞和三人舞
　　在舞剧《红楼梦》中，你可以看到众多的双人舞和三人舞，其中第一幕宝玉与黛玉一见钟情的双人舞及与宝钗的三人舞，林黛玉被带到荣国府贾母和众人的面前，此时玩耍的宝玉与林黛玉四目相对，随后在众人退下后，两人一见如故地交谈，此时的双人舞从宝玉的热情和黛玉的惶惶不安开始，渐渐到两人比翼双飞似地舞蹈，情感的变化都融在流畅的舞蹈动作中。此时宝钗在一旁有所察觉，随后三人一同起舞，共表心语。
　　宝玉悲愤交加皈依佛门的一段，是从新郎宝玉掀开宝钗盖头顿时愣在那里开始，随后一阵激烈的独舞，不停地跳、转，直至几个快速的“鹞子翻身”，瘫倒在地。再起身走向“佛门”，佛门里他“看到”与自己有缘分的人物一个个倒地，“看到”黛玉迎面而来，却伸手触不到，两人在虚幻的世界渐渐相遇。
　　■技术难点：二度空间
　　以前《红楼梦》有各种不同的艺术形式，而观众对《红楼梦》的故事也滚瓜烂熟，如何让宝玉和黛玉在舞剧中活起来是最大难点。“宝玉是在十五六岁从少年走向青年的年龄，他对黛玉和宝钗的感情不同，他处于读书和爱玩的年龄，对宝钗是青梅竹马从小一起玩大的一种泛爱，而对黛玉则是触动心灵的沟通，一开始就有命中注定的宿命感。”而对于林黛玉的塑造，被誉为“舞剧女王”的舞蹈家山更是用心去理解：“她不仅是柔弱和哀怨，还有一种很倔强的个性。”
　　婚礼一场的表现颇有难度：黛玉满心欢喜等待婚礼，但婚礼由远而近的声音让黛玉痛苦。舞台后区，一队队喜庆的队伍走过，舞台前区，林黛玉悲愤的身影晃动，不时与披红挂绿的婚礼队伍相冲撞，要接近宝玉，而宝玉此时手拉披着红盖头的宝钗陶醉在他的欢喜当中，二度空间的表现将一悲一喜融合在一个舞台上，又在一个整体舞蹈当中，产生强烈的戏剧震撼力。
　　■主创评点：因为发痴，所以神似
　　贾宝玉的扮演者武巍峰说：“过去从没有想过要演贾宝玉，以前在《闪闪的红星》中与赵明导演合作特别愉快，当他告诉我要我演贾宝玉的时候，我简直不敢相信，因为这毕竟是一部名著，可后来又一想，我还是挺适合的。首先从我的形象到我跳舞的风格，再到我本身的性格，都与宝玉有相同之处。舞剧导演在挑选演员的时候，首先要在形象上符合角色的条件，这样才能接近角色的内心世界。”扮演林黛玉的山向记者揭发说：“武巍峰经常站在一边发傻。”武巍峰腼腆地回应：“真的没想什么，我也不知道怎么回事，反正有时就这样发痴，所以他们都说我这点特像贾宝玉。”
　　为了扮演贾宝玉，武巍峰看了两遍原著，看过电视剧和越剧。他说：“徐玉兰和欧阳奋强都塑造了他们自己眼中的宝玉，我就得走另一条路子，如果单纯模仿的话，肯定是不能超越他们的。宝玉身上带有书生的气质，这是整个的家庭社会背景留给他的，扮演宝玉首先要把他放在一个大背景下，把他的文气塑造出来。而往往这种家族中的孩子都应该爱读书，而他正好相反，不爱读书。我希望能够多方面将这个人物表现得丰富一些。过去一般的舞蹈如果表现两个以上的性格就没法看，在这方面赵明导演为这个舞剧设计了不同的舞段来表现他不同的性格，这样结合起来就是完整的多侧面性格。”


