
 
宝刀未老的麦当娜，演唱会劲收证明她仍然受歌迷爱戴。
实力派Ｐｒｉｎｃｅ的演唱会在赚钱榜排名亚军。
仙妮亚・唐恩实力取胜，演唱会亦很受欢迎。
　　南方网讯 乐坛大姐大麦当娜今年举行的《Re-Invention》巡回演唱会，以9.75亿元总收入成为今年最赚钱演唱会，而王子(Prince)及仙妮亚-唐恩(Shania Twain)则仅次其后。
　　巡回个唱开足半年
　　由《Billboard》杂志公布的“年度最赚钱演唱会”颁奖已有结果，今年46岁的麦当娜自今年5月展开“重新发明”巡回演唱会，唱遍美洲和欧洲，歌迷抢破头想一睹娜姐的超级瑜伽舞。这次巡演几乎唱了半年，直到9月才结束，结果麦当娜以9.75亿元总收入成为今年的冠军。根据杂志的个人成绩表统计，娜姐的巡回演唱会在全球共举行了56场，当中只有1场是不爆满的，平均每场收入约有1740万元之多，共吸引了223万名观众进场。
　　娜姐接受杂志访问时表示：“这次的演唱会是我这么多年的演出中最能发挥创意的一次，我能够把自己喜爱的元素如电影、音乐及舞蹈同一时间融入演唱会中，很有满足感。”
　　再次主演丈夫新片
　　排行亚军的最赚钱演唱会是“王子”的《Musicology》个唱，总票收约7亿元，多达150万名观众捧场。女歌手仙妮亚-唐恩则仅次其后，她的巡回演唱会的累积票收约5亿元，有95万入场人次。
　　其余的赚钱演唱会顺序为：Simon && Garfunkel、Metallica、Bette Midler、斯汀、Kenny Chesney、大卫-鲍儿，以及Toby Keith。此外，天后席琳-狄翁在拉斯维加斯的凯撒皇宫持续定点演出，票房达6亿元，只可惜席琳的演出并不属于“巡回”性质，所以无法列入排行榜中，不然她的票房可以挤入前三名的佳绩。
　　另一方面，麦当娜今年在音乐方面成绩优异，明年她将打算把工作重点再次移向电影方面。两年前曾主演电影《踩过界》(Swept Away)的娜姐，将会再次主演丈夫盖-瑞奇(Guy Ritchie)执导的新片《左轮手枪》(Revolver)，该片将会描述一个以黑帮为主题的故事。东东
　　最赚钱演唱会排名
　　第一位：
　　麦当娜 9.75亿元
　　第二位：
　　Prince 7.216亿元
　　第三位：
　　仙妮亚-唐恩 4.875亿元
　　第四位：
　　Simon＆Garfunkel 4.0602亿元
　　第五位：
　　Metallica 4.1964亿元
　　第六位：
　　Bette Midler 4.1574亿元
　　第七位：
　　斯汀 4.0872亿元
　　第八位：
　　Kenny Chesney3.8454亿元
　　第九位：
　　大卫-鲍儿 3.0588亿元
　　第十位：
　　Toby Keith 3.4554亿元


