
 　“一般在场观众对栋笃笑表演有三种反应：一种是笑，一种是鼓掌，还有一种是叫‘回水’。你们会给我哪一种？”当阮星航在台上以轻松的语气说出这句话时，台下的观众都不约而同地报以热烈的掌声。这一幕出现在前天（8日）晚上，中山纪念堂内。
　　在举行这场名为“栋笃撑之唔系讲笑”的同时，天河体育场的“菲迷”们也在为自己的偶像摇起了荧光棒。但是，正如阮星航所说：“你们选择了阮星航，就是选择了支持本土文化。”在中山纪念堂里，让记者觉得惊奇的是，三千多个座位上座率是9成左右。而两个小时下来，掌声和笑声源源不断。可以说广州第一次举行的“栋笃笑”已经算是成功了。
　　“网络婚姻”、“亮晶晶”现象、“人造美女选美”、广州街头的“乞讨”现象，大学女生洗手间惊现“处女膜修补广告”……这种种的热门话题，都糅合在阮星航嘻笑怒骂的表演中。针砭时弊是“栋笃笑”的一个主题，而拿捏的尺度也恰到好处。
　　不过，在演出过后，有观众觉得话题有太多成人的成分，“不知如何向身旁的小孩解释。”而有的观众表示：“他（阮星航）一个人在台上撑那么久，也没有欺场，确实不容易。”还有观众认为：“这样的表演很好，很轻松，希望可以再举行多一点。”对于结束时关于印尼大海啸的一翻说辞，有人觉得太过做作，为了说而说，反而让人感觉好像是说教。


