
 
　　都这么说，那就买一盘dvd。可一直没看，因为上下两张碟，在市场里很少见，有的化，意味着片子很长，那里腾的出4小时时间去看啊？
　　一天晚上，终于有工夫，打开第一盘，开头就是黑帮追杀，杀个女情妇，主角努德斯（罗伯特?德尼罗主演）鸦片馆抽大烟呢，见势不行，拔腿跑了！原因就是为了100万美元，看看钱闹死多少人啊！（看到这里觉得果真黑帮暴力片，行，可以看！）
　　努德斯35年后回来纽约了，苍老的面容，花白的头发，他找到多年前的哥们！又回到小时侯居住的地方，慢慢（此时开始最少60分钟了）回忆，回忆……
　　小努德斯按现在话说就是一不良少年，由于出生犹太贫民区，教育失败，导致他从小就没有优秀品德与思想，哥们一堆，都是小流氓，偷个钱包啊，打个架啊…….
　　他还看上一姑娘，是个漂亮mm。为此，偷看人换衣服，那女的也是喜欢他，故意让他看自己身体，咳，不说这些无聊的了……..
　　这一帮小流氓肯定不能太太平平过啊，终于杀了人了，而且捅的还是一条子（警察），别问了，就丫努德斯干的，显摆胆子大，够义气，应该进局子，法律规定吗。一进去又是9年，出来时候老朋友麦克斯（詹拇斯.伍德演的）来接，车上居然有个裸女，别问了，孝敬老努哥的…….（又来了，不说也不行啊）从此，他和那几个从小长大的兄弟就开始了黑帮生涯，哥们麦克斯等人已经将他们的犯罪规模提升到他无法想象的程度，偷运私酒赚了多少钱啊，还抢坏人钱杀坏人，自己枪来钱自己花…..记得他们杀一个什么人时候，上盘结束了！（2小时看的累啊，揉了揉眼睛，决定明天再看）
　　第二天看下盘，接着上集，干掉了那人，之后哥几个就是瞎来，记得努同学杀了不少和他一样为非作歹（但点没努哥那么正的）坏蛋，（有个问题说一下，看努哥杀人不爽！他杀的人流了n多血就是不好看，主要你坏人，人也不好鸟，觉得谁死都应该，谁死都不大快人心），他还继续追妞，她女朋友已经是跳芭蕾的演员了，对对对，还是小时侯“被”偷看的那个，说实在挺佩服丫的，真执着啊！真是几十年如一日的喜欢，美女就是讨人爱啊！但人家片里想去好莱坞发展！
　　后来，一帮哥们又黑吃黑一笔，努哥这小子又借机糟蹋了一个女的！（瞧丫多会把握机会啊）接着，奴哥和女朋友坐一车里，人也是应该喜欢他的，还送kiss，毕竟青梅竹马、两小无猜这多少年了？女人不过离别表白！完了，努哥是吃荤的，心想你可是要去好莱坞啊，那我不歇了，抗不住了！楞是强按牛头喝水，奸污了自己女朋友（她可表现的不愿意的啊）！之后，叫人送衣冠不整的姐们回家！努哥这时心情矛盾，因为得到女友身体同时，伤害了她的心灵！残暴兽行，失去了自己终生的挚爱，黛博拉。（真是没法说啊）
　　之后，就是麦克斯与努德斯关系紧张，也是都坏蛋谁不想牛啊！但是美国禁酒法将遭废除，闹啊，那他们那有钱啊，麦克斯决定哥几个枪银行！任务艰巨，努哥怕自己哥们送死，出卖哥几个，想让几人坐几年牢算了，结果哥几个和警察火并挂了（警察多火啊拼还不挂）！当然人的杀努哥啊，就是开头那段了！
　　努哥去看哥们陵墓，可在3个死的哥们坟边有一钥匙，而且还写自己是建墓者，这不是让老努奇怪吗？我都外国流亡了，修墓，吹呢吧，纯粹冒名顶替！他拿钥匙开了以前一保险箱，发现了所谓100多万，就是当初那钱，还写有ADVANCE PAYMENT FOR YOUR NEXT JOB（是你下次工作的预付款），他可管不了这么多，去找黛博拉，努哥旧情难舍！女朋友成了大明星，还和一个政客贝利关系不正常！她见到老努，思虑万千，悲喜交加啊！这时政客贝利的儿子出现了，努老大一看明白了！
　　自然得和政客贝利过过面啊！贝利就是哥们麦克斯！（典型偷梁换柱，狸猫换太子俗套），他哥们改名换姓，独霸金钱，成了政界一老大！但是坏事干多，调查委员会的估计也准备教育麦哥了！所以他叫自己原来的朋友努德斯干掉自己，来报复自己以往！
　　“秘书长，我也有个故事，不过比你的故事简单一些，多年前我的一个好朋友，我为救他而检举他，他却因而丧命，但那是他想要的，他们情同手足，但他们的关系逐渐恶化，晚安，贝利先生。”说完努哥撤了，不杀人了，主要这么多年了，他亦不想解决什么问题了！
　　他出门看见一辆垃圾搅拌车从面前开过，后面像有麦老大身影，但是一晃没了，接着从对面又驶过一辆载着几位高唱着“主佑美国”的年轻人的敞篷车。发生的这些情景就像噩梦一般。努哥受了刺激，回到开头的鸦片馆死抽大烟。幻觉过后，面目露出了灿烂的笑容，继续醉生梦！（算了，我好好说，不起哄了）
　　片子拍的讲究，再现了美国2、30年代和60年代的岁月，结尾一笔诉说着一个时代的结束，新时代的到来，（美国估计早先那个年代就是这个样，政客都是流氓出生）跨度很长，时空转移手法拍摄，怀旧的摄影，得体音乐（已经脍炙人口了），一幕一幕当真记时！可谓史诗巨作！（比《英雄》伪史诗，这点强多了）
　　演员选择对味，罗伯特?德尼罗与詹拇斯.伍德表演不赖，前者不用说了美国好莱坞大腕巨星，得过n多国际影帝，前些日子什么什么杂志还是什么的，评他为世界电影史上最好男演员！这回努哥那坏劲，对哥们意气，和女友狂热，还有结尾灿烂笑容，一一到位！而且长时间一个人戏，面带忧郁与深沉，实在不容易！（努德斯noodles美国词语意思是面条，名如其人啊，够筋斗的，够能折腾的）后者也是不错，据说也多次入围奥斯卡，就是没得过奖！本次表现也不俗！
　　片子拍的好，但本人说实话片子不好看，拖沓冗长节奏慢！近4个小时啊！知道我是怎么熬过来的吗！（一般看蔡明亮片才会睡觉）但本片自己睡了（尤其在下半盘，丫劫调换婴儿和看见钥匙那两段，自己睡得好香啊）醒来又得拿起播放器，找睡前的段落！文艺史诗片吗，还有很多暴力色情镜头，打赌就是为的是吸引观众，可你拍的勾点人兴趣好吗，那叫色情吗，看的没感觉无美感，居然越看越想睡觉！
　　查了资料，据说本片当年在嘎纳上映过227分钟，但是没有得奖，之后到了美国删去77分钟，好莱坞上映后观众反映大为恼火，说片子慢，片子烂！虽然最后得金球最佳配乐奖，还骂声四起！导演意大利人赛尔乔.李欧尼，自己用外国人看待美国的电影得不到认同！之后，没人找他拍片。哥们郁郁寡欢，5年后挂了！死前，他的电影总是被冠以低档货色的头衔，例如什么“通心粉式（意式）西部片”之类的帽子，就有点街头地摊上的皮尔?卡丹西装的味道！从没人叫他大师！ （我觉得你不尊重观众，外号活该）
　　“但在影片最终剪辑完成之后，这部讲述友谊的忠诚与背判、人生的沧海桑田的影片却一直逃脱不了被毫无理由的删改、胡乱剪辑的厄运，因而大多数观众一直无缘一睹这部传世经典的庐山真面目。这部影片曾经因为时间过长或者暴力场面过多而有过许多不同的版本，而等到这部电影被拿回到美国发行时，就被剪刀无情剪去了整整77分钟，活生生地让一部荡气回肠的电影变得晦涩难懂。虽然影片的放映时间缩短了，可是观众却会觉得这个版本比起完整版更显得冗长乏味。”这是资料上人说的！
　　我看完后认为片子就是慢，主要你里面有故事吗？一个简单故事说了近4个小时，其中他偷看女朋友啊，走来走去什么的，一个长镜头当真长，多少时间就在此镜头下浪费的啊！大家可以想想剧情，到底这点阴谋诡计故事，还得说小时侯一些事情来加戏，还得强奸一个女的，杀什么破烂人来讲述他们是坏蛋的生活，还得废老大劲看钥匙看半天，让人德尼罗一个人走来走去，累不累啊，值得说4小时吗？
　　该剪的就是得剪，影响节奏！人美国佬剪的版本没见过，但是人认为什么剪啊！是怕观众太累，4小时啊，剪点算点啊，要不人剪77分钟干什么啊！就为的是观众视力！可一剪还没门道，结果就不说了…（不是你为史诗就要3、4小时，凑时间！〈亚力山大〉〈牙色王〉就是例子）
　　“多年后，有人后来拿出初版，一看发现本片居然是唯一和《教夫》媲美的片，从此本片得到翻身…..”资料是谁写的不知道，本人看过《教夫》，觉得比《美国往事》强多了，人黑手党多人性化啊！而且老白那教夫感觉多棒啊，还有他儿子怕西诺，我觉得光这两演员名气，你德老大也得低头吧，你影帝，人两人影帝，多一个力量大！而且《教夫》那节奏可比《美国往事》流畅多了，那才叫行云流水，不像你这个什么走来走去啊，看得我睡一次又一次！唯一和《教夫》媲美的片，不是逗我吗！
　　那你嘎纳227分钟怎么看不出来啊！嘎纳人水平也不赖啊！（不是你主题立意好就一切ok了，你得对得起观众视力啊，当年谁看得下去啊？）
　　还有什么叫翻身？不过名字打出来，多卖点录象带，那导演死了啊，有用吗？就是多几个长一毛这样所谓大师，跑去捧场研究罢了！反正赔了是事实！不好看也是事实！
　　《美国往事》如果有人问怎么样？我会回答经典史诗片，不错的片，但是观赏效果极差，拖沓冗长，没多少故事说近4小时！如果有人问咱《美国往事》那个84年，是什么片最好，回答《莫扎特》，160分钟可看到音乐家一生且不累，应该获得奥斯卡大奖！那如果有人让咱介绍几部史诗片，会介绍他《教夫》《勇敢的心》，《与狼共舞》等片，而没有本片，甚至还会介绍那部科老大被贬低一文不值的《邮差》（至少人英雄人性化，豪情依旧，节奏明快）！当然，本片我会放陈老大的〈刺秦〉前推荐，因为德尼罗演技比李雪健能看多了！


