
 　外来的和尚会念经，韩国歌手张娜拉在中国人气甚旺。有钱能使鬼推磨，玉女派歌手在拿到400万酬劳后，开心地连连鞠躬，不慎走光。4月3日，张娜拉专程前往南海出席某广场的代言活动，这是自宣布全力进军内地娱乐圈后，张娜拉的首次“圈钱”行动，据报道酬劳不低于四百万人民币。当日，心情大靓的张娜拉穿起了清凉背心、迷你裙，不仅连唱六首歌曲，还现场大派“冰淇淋”，让顶着烈日苦等三、四小时的两千多歌迷兴奋不已。
内地身价400万是底线
　　“韩流”入侵多年，韩国明星在内地的知名度和影响力一直很高，内地庞大的市场更是韩国艺人争相抢夺的诱人蛋糕。全智贤、金喜善内地代言，安七炫、宝儿唱中文歌曲，直到去年底，韩国少女偶像张娜拉正式宣布全面进军内地市场，更不惜把家安在北京，把“韩军抢攻战”推向了最高潮。
　　张娜拉在宣布把工作的重点放在中国内地后，媒体曾有过许多猜测，有人指她在韩国人气下滑，有人说她想在中国假装巨星捞更多的钱。漂亮的张娜拉以甜美的微笑一一否认，更强调自己在韩国依旧是最受欢迎的偶像之一。她的经纪人杨灿根更在接受媒体采访时解释张娜拉并不是和邓建国签下“卖身契”，邓建国的合同只包括演唱会和一部电视剧，除此之外邓建国还得保证一年为张娜拉找来三个以上的广告，并且每个广告报酬不会低于400万元人民币。南海嘉洲广场的代言是张娜拉在内地的“处女秀”，虽然主办方不肯透露具体酬劳，但有报道指金额绝对超过400万元人民币。
学长今欲掀另一个高潮
　　《大长今》的热播让“韩国风”再次狂刮，身为韩国人的张娜拉也为此而感到自豪。“我爸爸和饰演韩尚宫的梁美京稔熟，所以我一直称呼对方为老师。李英爱很漂亮，《大长今》的拍摄组合是最强的，所以受欢迎是应该的。接下来我会在内地接拍四十集电视剧《刁蛮公主》，我会尽力演出，希望可以掀起另一个热潮。”张娜拉还透露和周星驰的合作也在洽谈中，当记者问到如果周星驰要求她学打功夫时，张娜拉立即伸出舌头不作回应，而她的经理人则代为回答：“应该可以应付的。”
　　张娜拉今年将在内地举行演唱会，她俏皮地告诉记者演唱会中会尽量选择中国人喜欢的歌曲，以答谢中国歌迷对她的喜爱。但在被问到具体是哪些歌时，她却卖起了关子，“那当然是保密哦，这么快公开就没意思了。”当天的采访时间非常短暂，也显得有些轮换，张娜拉的心情却始终未受影响，她还开心地向记者透露自己心目中的白马王子形象，“一定要是个子高、对父母孝顺的人，最好是很帅的。”
频频抛胸卖大包可惜本钱有限
张娜拉无光可走好郁闷
　　前天，两千多名FANS提早数小时聚集在嘉洲广场前，苦苦等待张娜拉的出场。两点半钟，活动正式开始，张娜拉一身吊带短裙亮相，引起了歌迷的一阵尖叫。娇小可爱的她不改甜蜜作风，由始至终一直带着灿烂的微笑，卖力地为自己代言的广场说好话，做推销。不仅如此，张娜拉还亲自在该广场开店，售卖精品和服装，用自己的超高人气带动商场的客流。
　　张娜拉对于歌迷顶着酷暑来观看演出相当激动，她除了劲歌热舞演唱六首歌曲外，还频频深鞠躬致意，不慎露春光，惹得台下一片哗然。张娜拉似乎对此并不在意，一次又一次地深深弯腰，胸前一片坦荡荡。可惜，瘦小的张娜拉身体“本钱”有限，即使是春光乍泄，其实也是“平淡无奇”。不过张娜拉的“忘我”依然让在场歌迷激动，当宣布传球做游戏，幸运的FANS可以和张娜拉拥抱时，歌迷们摩拳擦掌，引起一阵阵骚动，一位来自广州的职业FANS更紧张得满场跑，就为了有机会上台一抱美人。不知是对酬劳相当满意还是因为韩国艺人的敬业，当歌迷冲上台紧紧抱住张娜拉瘦弱的身躯时，她丝毫没有半点抗拒，脸上依旧挂着迷人的微笑。
　　除了亲自开店、泄露春光外，张娜拉还有个讨好歌迷的绝招―――说中文。据说张娜拉为了出中文专辑特意请了中文老师，在活动现场她不仅唱中文歌曲还用中文玩游戏，拉近台上台下的距离。虽然张娜拉的中文歌咬字不清，听起来有点滑稽，但她的努力博得了现场FANS的掌声支持，偶尔吐出舌头的俏皮样更是赚足了FANS的尖叫。
　　张娜拉坦言这次代言的酬劳是穷人几年的生活费，心地善良的她表示一定不会忘了做善事回馈社会。“我和父亲已经达成共识，当我赚到一定的钱后就会捐出去。而且我已经在内地助养儿童了。”
相关新闻：韩国妹中国实现淘金梦
　　张娜拉的首张中文专辑《一张》在内地的销量超过八十万张，在唱片行业萎靡的今天，绝对称得上是不错的成绩。张娜拉一进入中国市场就被视为强力“吸钞机”，她和经理人远不满足于唱片的销量，变着法子赚取更多的“剩余价值”。
　　2月份的时候，张娜拉和某公司合作，特意录制一批节日祝福彩铃和自己翻唱的韩国经典歌曲彩铃，美其名曰“满足消费群体年轻化的特点，拉近和歌迷的距离”，实则为了赚钱。
　　而对于被称为“邓叔叔”的中国老板邓建国，张娜拉也有点小埋怨，坦言这个叔叔有点抠。“他是一个很和蔼的人，很舒服的感觉，平时做事都很全心全意。可是送人礼物不会送很贵的东西，有时候给我买个冰淇淋，给一个一百块钱的红包之类的，有点抠。”


